"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21565769,czestochowska-po-chce-dawac-pieniadze-na-dzieci-ale-inaczej.html","Częstochowska PO chce dawać pieniądze na dzieci, ale inaczej niż PiS","Częstochowscy radni nie zgodzili się na jednorazową zapomogę dla rodziców, którym za jednym razem urodziło się co najmniej dwoje dzieci. - Mamy inny pomysł - zapewniali radni Platformy Obywatelskiej.","Częstochowscy radni PiS wymyślili: jeżeli komuś urodzą się dwojaczki czy trojaczki, powinno się wypłacać z miejskiej kasy po 1000 zł na każde dziecko. Miałby to być „miły prezent dla rodziców od prezydenta i radnych”. Tak tłumaczył pomysł wiceprzewodniczący klubu PiS Piotr Wrona. Przygotował projekt uchwały i skierował go na marcową sesję.
Więcej o pomyśle PiS piszemy TUTAJ.
– Mamy inny pomysł, szerszy, więc zdejmijmy punkt z porządku obrad – już na początku sesji w imieniu klubu PO proponował radny Jacek Krawczyk. Nie udało się, ale projekt PiS i tak nie przeszedł.
– Nasz pomysł to częstochowski bon zakupowy, o którym mówiliśmy już w maju ubiegłego roku – tłumaczy Krawczyk. – Przysługiwałby wszystkim nowo urodzonym częstochowianom, nie tylko bliźniakom, trojaczkom itd. Też wynosiłby 1000 zł, ale byłby do zrealizowania wyłącznie w lokalnych firmach oferujących towary dla dzieci, np. zabawki, wózki, ubranka. Gotówkę rodzice mogą wydać niekoniecznie na dziecko, ale bon pozwala zachować nad tym kontrolę. Podobnie jak w przypadku karty dużej rodziny czy seniora, do programu mogłyby się zgłaszać częstochowscy przedsiębiorcy. W efekcie miasto wspierałoby rodziców, rodzice – lokalne firmy, firmy – rodziców, bo może udałoby się je przekonać, żeby dawały korzystne ceny.
Krawczyk zapewnia, że klub PO ma już w tej kwestii przychylność prezydenta. Trwa opracowywanie szczegółów. Bony miałyby się pojawić w 2018 roku. – Wszystko mamy wyliczone – twierdzi. – W skali roku to kwestia około 2,5 mln zł, a to nie jest kwota, której budżet miasta nie byłby w stanie przetrzymać.","Częstochowa, sesja rady miasta. Radny Jacek Krawczyk, szef klubu PO (MACIEJ KUROŃ)","PiS się kończy: błędy polityczne, arogancja, zużycie władzą, niszczenie samochodów służbowych, Waszczu, Macierew, Misiewicz, Jaki, Pawłowicz... nieznajomość języków obcych... PiS - 29% PO - 27 SLD - 8-@@@-Chcesz coś dostać od Platformy Obywatelskiej załóż sobie OFE.-@@@-Radni populiści i rozdawacze - prześcigacie się w pomysłach komu dać ! Nośny temat co ? Chętnie usłyszę - skąd wziąć ? Pewnie nie będzie takich sprytnych i odważnych bo to niezręczny temat. Wobec tego rozdawajcie kasę z własnych kieszeni. Z moich podatków niech na co niech decyduje Prezydent. Jego przynajmniej będzie można rozliczyć.-@@@-Dał przykład PIS: PIS ma, PISda... Teraz hulaj dusza, piekła nie ma. Zaciągać kredyty i rozdawać... aż pierdyknie piramida.-@@@-Gotówka jest gotówka. A z bonami różnie bywa.-@@@-Wybiórcza krytykuje PiS za 500+ a platforma odgrażała się, że chce dać pieniądze już za pierwsze dziecko - to co? Już będzie ok? To już nie będzie szastanie pieniędzmi podatnika i wspieranie patologii?-@@@-Dobry panocku wszyscy chcą dawać ,ale skąd brać ? Partia POwszechnego Obdarowywania niech się nie bierze za rozdawanie nie swoich pieniędzy.Różnie to wyglądało kiedyś."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17672568,Uczniowie_mdleli_na_rekolekcjach__Sprawdza_to_kuratorium.html",Uczniowie mdleli na rekolekcjach? Sprawdza to kuratorium,"4
Kontrola w gryfickich szkołach rozpoczęła się po tym, jak lokalne media opisały przebieg wielkopostnych rekolekcji dla gimnazjalistów i uczniów szkół ponadgimnazjalnych","O problemie informuje m.in. Radio Szczecin . Cytowana przez rozgłośnię Izabela Pawlak ze szczecińskiego kuratorium mówi, że ""zagrożone zostało bezpieczeństwo dzieci"".

W jaki sposób? Według superportal24.pl ""Gimnazjaliści i licealiści leżeli nieprzytomni jeden przy drugim, niektórzy płakali lub śmiali się. Taki psychodeliczny obraz wyłania się z organizowanych rekolekcji wielkopostnych dla uczniów szkół ponadpodstawowych. Uczniowie śpiewali i tańczyli w rytm monotonnej muzyki, ksiądz lub katechetka trzymali dłonie nad głowami chętnych, po czym nagle uczniowie tracili przytomność. Miało to oznaczać, że doświadczyli Ducha Świętego - jest to tak zwana modlitwa wstawiennicza"".","Rekolekcje prowadził ks. Rafał Jarosiewicz, Dyrektor Szkoły Nowej Ewangelizacji w Koszalinie, wraz ze współpracownikami z koszalińskiej Szkoły Nowej Ewangelizacji (ag)","Nie wiem co te spektakle w stylu amerykańskich kaznodziejów mają jeszcze wspólnego z chrześcijaństwem ponieważ nie ma o tym słowa w Biblii, dlatego najlepiej by było gdyby podobne ""zajęcia"" jak i sama nauka religii wróciły do sal parafialnych.-@@@-pytanie - co pan Zyga chciał powiedzieć? Stawiam dolary przeciw orzechom, że treścią przekazu są następujące stwierdzenia: - kuria nie ma z tym wszystkim nic wspólnego, - w ogóle nic nie potwierdza i nie zaprzecza, - to wina dżęder ogólnie, a w szczególności Owsiaka i Komorowskiego, - należy zwiększyć datki na tacę, - przydałaby się kościelna prywatyzacja jakiejś fajnej nieruchomości, - konieczne jest zwiększenie liczby godzin religii w szkole do 5 godzin w tygodniu oraz rekolekcji do miesiąca przed każdym świętem kościelnym, - należy formalnie podporządkować dyrekcję szkoły kurii, a radę pedagogiczną zastąpić radą parafialną. Bo o tym, że należy to całe czarne towarzystwo wy-3,14-erd.olić na zbity ryj i rozegnać na cztery wiatry z ""miśkiem"" wbitym do paszportu, żeby ich noga na polskiej ziemi więcej nie postanęła, oczywiście mowy być nie może :(((-@@@-cenzura działa?-@@@-rekolekcje - śmiech na sali!!! moje dziecichodziły do kościoła a tam przez godzinę śpiewały wcią tą samą piosenkę - do znudzenia. w kościele bl zimno jak cholera - czekam, kiedy się rozchorują... i znów tdzień nauki w plec, a za cwilę kolejny - bo to przeciez święta, egzamin, i inne tego typu zajęcia, kóre odciągaja dzieci od nauki. a potem muszę z nimi wieczorami siedzieć i uczyć, bo ze szkoł niewiele wnosza, jednie zadania domowe!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25236433,zabojstwo-kristiny-z-mrowin-obronczyni-jakuba-a-media-juz.html","Prawniczka Jakuba A., który miał zabić 10-letnią Kristinę: ""Boję się nacisków politycznych na jak najsurowszy wyrok""","Musiałam się zastanowić, czy wziąć tę sprawę. Boję się nacisków politycznych, żeby wyrok dla mojego klienta był jak najsurowszy - mówi mec. Katarzyna Bórawska, obrończyni Jakuba A., który jest podejrzany o brutalne zabójstwo Kristiny z Mrowin.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Ewa Wilczyńska: Miała pani wątpliwości, czy zgodzić się reprezentować Jakuba A.?
Mec. Katarzyna Bórawska: Nie podjęłam decyzji od razu, poprosiłam o dzień na zastanowienie. Przede wszystkim chodziło o dystans. Mam wprawdzie dwie kancelarie, jedną w Polsce w Toruniu, a drugą w Belgii. Jestem więc przyzwyczajona do dalekich dystansów i tego, że przynajmniej raz w tygodniu latam. Ale charakter tej sprawy wiąże się z dużym natężeniem pracy i długim procesem, więc tych wyjazdów będzie sporo. Nie ukrywam, że na moje wątpliwości miał wpływ także kaliber sprawy i związany z nią szum medialny.",Zabójstwo 10-letniej Kristiny. Tak policja zatrzymywała podejrzanego 22-latka (fot. screen z filmu policji),"Przerażająca jest ta fala hejtu, wylewająca się na adwokata. To poniekąd pokłosie obrazków telewizyjnych, kiedy to ""suweren"" ogląda zatrzymywanych, zgiętych w pół i wleczonych brutalnie przez policjantów, choć ci zatrzymani nie stawiają żadnego oporu. Mam wrażenie, że w taki sposób zatrzymuje się już wszystkich, bez względu na to, czy chodzi o podejrzanego o zabójstwa na zlecenie gangstera czy złodzieja kur. Ta demonstracja siły to też rodzaj samosądu, trudno się więc dziwić, że Ciemny Lud z radością ten przekaz kupuje. Być może o to temu państwu chodzi: o zastraszenie adwokatów, którzy zastanowią się parę razy, czy brać sprawy, w których władza już wydała wyrok, a suweren mu przyklasnął. Gwoli ścisłości: taki scenariusz zatrzymań nie przyszedł wraz z rządami PiS - miłująca teraz bardzo głośno demokrację i prawa człowieka PO też nie miała nic przeciwko niemu.
W tym wypadku sprawa jest trudna. Wina podejrzanego jest bardzo prawdopodobna, a sama zbrodnia rzeczywiście przerażająca. Najwyższy możliwy wyrok miałby więc pełne uzasadnienie. Ale, paradoksalnie, atmosfera linczu nie doda mu wiarygodności. Tyle że suweren takich takich niuansów nie rozumie, a władzy wcale nie zależy, by się nauczył je rozumieć.-@@@-Nie wiem jak można w ogóle rozważać wyrok inny niż najsurowszy za tak bestialski czyn.-@@@-Odpowiedzialność za hejt wylewający się na panią mecenas w dużej mierze ponosi Policja, która z zatrzymania urządza show dla tłuszczy, niepotrzebnie upokarza zatrzymanego niestawiającego oporu, zamiast zrobić to profesjonalnie.-@@@-Poziom świadomości prawnej i tym czy jest proces sądowy jest u nas na poziomie barbarzyńcy marzącym o ucinaniu genitaliów i rażeniu prądem każdego, kto jest czemuś winny, jest podejrzany, albo tylko przesłuchiwany.

W tej kwestii od czasów Światowida niewiele się zmieniło.-@@@-Dawno temu pewien człowiek zabił żonę siekierą. Biegli nie zdiagnozowali u niego choroby psychicznej, jedynie zburzenie pod nazwą ""zespół Otella"" (patologiczna zazdrość połączona z chorobą alkoholową). Został skazany na 25 lat. W trakcie odbywania kary złożył wniosek o przerwę, uzasadniając go tym że jest... ""ojcem samotnie wychowującym dwoje dzieci"". Oczywiście nikogo nie wychowywał gdyż odbywał karę, a dzieci były pod opieką dziadków i ciotek.Po opuszczniu ZK udał się pod jedyny znany mu adres-do swojego byłego mieszkania, gdzie wciąż mieszkał jego syn, już dorosły i żonaty. Po kilku latach okazało się, że starszy pan choruje na schizofrenię, której wcześniej biegli nie stwierdzili... Został ubezwłasnowolniony. W aktualnym przypadku może okazać się podobnie-@@@-Bandytę można osądzić, wydać wyrok, po czym wziąć i wykonać - ale nawet najgorszy bandyta bezwzględnie musi mieć broniącego go adwokata. Tylko wtedy, kiedy jest jasne, że drań był należycie broniony, można mieć czyste sumienie, kiedy się go skaże i zapuszkuje, ewentualnie weźmie i powiesi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25379812,co-odkopali-archeolodzy-na-ostrowie-tumskim-wyglada-jak-fragment.html",Co odkopali archeolodzy na Ostrowie Tumskim? Wygląda jak fragment kościoła św. Mikołaja,"Archeolodzy nie potrafią jeszcze dokładnie odpowiedzieć na pytanie o pochodzenie fragmentów owalnych, ceglanych murów odkrytych przy ul. Zagórze. Ale po tym, co znaleźli wewnątrz, przypuszczają, że to... całkiem zwyczajna piwnica.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na jedynej w Poznaniu wyspie, czyli na Ostrowie Tumskim, przy ul. Zagórze firma Dom-Eko buduje właśnie apartamentowiec Tumsky Residence. Na jednej części działki trwa już budowa, a na drugiej - pracują jeszcze archeolodzy i sprawdzają, co kryje się pod ziemią.
Czytaj także:
Budynek Collegium Historicum przy ul. Św. Marcin zostaje w rękach UAM
Wykopaliska budzą wyobraźnię
Ich poczynania śledzi nasz czytelnik pan Tomasz, który wypatrzył w wykopie ""kilka fragmentów owalnych ceglanych murów i dodatkowo jakieś kolumny"". Jego zdaniem przypomina to obiekt sakralny, być może kościół św. Mikołaja, który stał kiedyś na Ostrowie Tumskim, prawdopodobnie na terenie obecnego seminarium duchownego przy ul. Wieżowej.
Pan Tomasz napisał więc do naszej redakcji maila z prośbą o sprawdzenie, czy jego podejrzenia są słuszne. ""Przy kościele znajdowały się ponoć: szkoła, szpital i biblioteka. Więc jeżeli to nie ruiny kościoła, to być może ślad po którymś z tych budynków?"" - zastanawiał się. ""Oczywiście równie prawdopodobne jest, że ponosi mnie nadmierna fantazja i to, co odkopali archeolodzy, to po prostu pozostałości umocnień pruskich z XIX w."".
Zwykłe śmieci?
Podjęliśmy wyzwanie i poprosiliśmy Annę Banaszak-Woźny, wiceprezes firmy Dom-Eko, o pomoc w kontakcie z ekipą archeologów.
Jak wyjaśnił nam Antoni Smoliński, szef zespołu pracującego w wykopie, tajemniczo wyglądające fragmenty murów prawdopodobnie nie są niczym szczególnym. - Jesteśmy na wale grodziska, ale drewniana konstrukcja wału uległa rozłożeniu, być może w głębszych warstwach będzie ona lepiej zachowana. Owszem, pojawił się obiekt w kształcie rotundy, na razie nie wiemy, jak go datować, bo nie znaleźliśmy żadnych wyznaczników, które by na to pozwalały - opowiada Smoliński. - Ale to, co się w nim znajduje, świadczy o tym, że jest to obiekt z XX wieku, może z przełomu XIX i XX. Bo w środku są całkiem współczesne śmieci, ślady zaprawy cementowej i jakieś urządzania, które też nie wyglądają na specjalnie stare.
Czytaj także:
Stara Rzeźnia to będzie kawałek Berlina w Poznaniu? Vastint pokazał swoją wizję tego miejsca
Jak przypuszcza Antoni Smoliński, prawdopodobnie jest to piwnica kamienicy, która stała tu wcześniej. Prowadzi do niej właz z dziedzińca, który był przykryty deskami. Dziwi wprawdzie to, że był położony poniżej fundamentów budynku. - Z taką nisko usytuowaną piwnicą dotąd się nie spotkałem. Z tego powodu nie wykluczam, że ten obiekt nie miał jednak z nim związku - podsumowuje archeolog.","Co odkryli archeolodzy przy ul. Zagórze? (nasz czytelnik, pan Tomasz)","Deweloper: ""Ja bardzo przepraszam, ale podejrzenia panów są całkowicie bezpodstawne. Ci archeologowie przynieśli te ceglane mury i z nimi wychodzą."""
"https://wyborcza.pl/1,75410,20837303,andrzej-wajda-gdybym-przeczytal-te-wszystkie-ksiazki-to-bym.html","Andrzej Wajda: Gdybym przeczytał te wszystkie książki, tobym z wami nie rozmawiał [NIEPUBLIKOWANA ROZMOWA Z REŻYSEREM]","0
Zrobiłem tyle filmów, bo wcześnie zacząłem. Poza tym nigdy długo się nie namyślałem - jak tylko podwijał się temat, natychmiast się zabierałem do roboty. Niepublikowana rozmowa z Andrzejem Wajdą z 2013 roku.","To było na przełomie października i listopada 2013. Pisaliśmy z Ewą Świerżewską ""Co czytali sobie, kiedy byli mali?"" - książkę z wybitnymi osobami rozmowami o lekturach dzieciństwa, która ukazała się potem w Egmoncie i Agorze.

Mistrz przyjął mnie u siebie na Żoliborzu. ""Zapomniałem pana uprzedzić - roześmiał się od progu - że pierwszą książkę przeczytałem w wieku 15 lat, i było to ? O pochodzeniu człowieka ?Darwina..."".

Alfabet Andrzeja Wajdy: ASP, Bramy Raju, Cybulski...","Andrzej Wajda na planie filmu ""Powidoki"", 30.10.2015, Łódź (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11982930,Cosmopolis_zagra_Michala_Lorenca.html",Cosmopolis zagra Michała Lorenca,"0
Premierę nowego programu toruńskiej fontanny zaplanowano na 2 sierpnia.","Swoje utwory Lorenc skompiluje osobiście i bezpłatnie przekaże je miastu. Przygotowanie całej nowej aranżacji fontanny pochłonie około 10 tys. zł. Pracuje już nad nią reżyser dźwięku Bogusław Palewicz

Obecnie podziwiać można pokazy do muzyki z filmów ""Love Story"" oraz ""Gladiator"", do kompozycji Krzesimira Dębskiego ""Cosmopolis"" oraz do hymnu Unii Europejskiej. Widowisko rozpoczyna się codziennie o godz. 21 i trwa do północy.",Fontanna Cosmopolis (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6482028,Prezydent_w_Afganistanie.html",Prezydent w Afganistanie,"0
Kaczyński: Przyślemy jeszcze żołnierzy","W Kabulu Lech Kaczyński spotkał się wczoraj z prezydentem Hamidem Karzajem, a także polskimi żołnierzami od niedawna pełniącymi służbę na lotnisku międzynarodowym w Kabulu. Prezydent Kaczyński obiecał Karzajowi, że Polska zwiększy swój udział w misji NATO. - Wierzę, że Afganistan osiągnie sukces i będzie to sukces NATO - mówił polski prezydent.

I dodał: - Byliśmy zmuszeni zlikwidować misje militarne w kilku miejscach, tę wypełnimy jak należy.

Obiecał, że zaraz po powrocie do kraju podpisze decyzję o zwiększeniu liczby żołnierzy w Afganistanie. Dziś w czwartej zmianie polskiego kontyngentu służy tam ok. 1600 Polaków. Jeszcze w kwietniu, gdy poleci tam piąta zmiana, ma być ich ok. 2 tysięcy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9259639,Pod_Redeco_bili_kibole__Policja_bagatelizuje_incydent.html",Pod Redeco bili kibole. Policja bagatelizuje incydent,"0
Pobicie we Wrocławiu rodziców młodych piłkarzy Lecha Poznań powinno być sygnałem alarmowym dla ludzi odpowiedzialnych za bezpieczeństwo podczas Euro 2012. Tymczasem mam wrażenie, że policja ten incydent bagatelizuje i zamiast szukać sprawców, ustala, czy pobici zasłużyli na lanie","Przypomnijmy: w sobotę na Nowym Dworze grupa kiboli (celowo używam takiego określenia, by nie obrażać kibiców) napadła na czwórkę rodziców poznańskich 10-letnich piłkarzy, uczestników turnieju piłkarskiego w ośrodku Redeco. Brutalnie pobiła dwóch z nich. Wiadomo, że pobici mężczyźni byli nietrzeźwi i mieli na sobie koszulki z napisem ""Lech 2001"" (od daty urodzin młodych zawodników). Tyle wiadomo na pewno.

Kto napadł na poznaniaków, policja na razie nie ustaliła. I mam wątpliwości, czy ustali, bo z informacji, jakie do mnie docierają, wynika, że szeroko zakrojona akcja specjalnie powołanej grupy wyspecjalizowanych funkcjonariuszy poszła w inną stronę. Otóż - jeśli wierzyć informacji z ""Gazety Wrocławskiej"" - grupa ustala głównie to, czy rodzice 10-latków sprowokowali pod Redeco bandziorów, którzy ich pobili. Czy ich zachowanie było stosowne do sytuacji, w jakiej się znaleźli.",Przy Redeco jest przystanek autobusowy (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16817410,Co_jest_dla_nas_najwazniejsze__Zadania_dla_prezydenta.html",Co jest dla nas najważniejsze? Zadania dla prezydenta,"0
Lobbing na rzecz tras S7 i S12 oraz kolejowej ""ósemki"", dbałość o estetykę miasta, budowa filharmonii. Te i wiele innych zadań dla prezydenta wskazali czytelnicy w pierwszej części naszej akcji ""Wybierz z Wyborczą"". Teraz zaczynamy głosowania. Wybierzemy sprawy konieczne do zrealizowania w nadchodzącej kadencji samorządu","Za miesiąc zdecydujemy, jak będzie wyglądała rada miejska. Wybierzemy też prezydenta. I niezależnie od tego, czy nadal będzie nim Andrzej Kosztowniak, czy fotel w gabinecie przy ul. Kilińskiego zajmie ktoś inny, miasto potrzebuje pilnej realizacji kilku spraw. I o to właśnie chodzi w akcji ""Wybierz z Wyborczą"". Chcemy, by to czytelnicy wskazali najważniejsze sprawy, które muszą zostać zrealizowane w najbliższych czterech latach. My rekomendujemy je nowemu prezydentowi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10786517,Posluchaj_mlaskania_Odry__wsluchaj_sie_w_miasto.html","Posłuchaj mlaskania Odry, wsłuchaj się w miasto","0
- Chcemy dowiedzieć się czegoś więcej o brzmieniu miasta, namówić wrocławian, by usiedli i wsłuchali się w dźwięki otoczenia - mówi dr Robert Losiak, wrocławski muzykolog","Tomasz Wysocki: W tytule państwa projektu jest mowa o pejzażu dźwiękowym Wrocławia. A dźwięki miasta to przede wszystkim wieczny hałas, wieczny harmider, zgiełk. Będziecie badali hałas?

Dr Robert Losiak: W żadnym wypadku. Owszem, poziom hałasu jest badany w wielu miastach, wiele z nich ma swoje mapy akustyczne. Wrocław też ma taką mapę. Jednak nas interesuje jakościowy obraz fonosfery miasta, nazywanej także audiosferą lub właśnie pejzażem dźwiękowym.

Chodzi o to, żeby określić jakościowo, jakie dźwięki stanowią zawartość przestrzeni fonicznej miasta i jak ta przestrzeń się zmienia. A drugie zadanie to ocena tych dźwięków i charakterystyka pewnej świadomości fonicznej wrocławian. Chcemy sprawdzić, czy mieszkańcy Wrocławia potrafią opisać, co słuchać wokół nich i ocenić jakość tych dźwięków. Podobnych badań w Polsce na taką skalę nikt nie prowadzi.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24444440,polacy-poza-podium-w-lahti-kto-czwartym-skoczkiem-w-naszej.html",Polacy poza podium w Lahti. Kto czwartym skoczkiem w drużynie?,"Po raz pierwszy w tym sezonie Biało-Czerwoni nie znaleźli się w pierwszej trójce konkursu drużynowego. Zawiódł Jakub Wolny i mimo że świetnie na fińskiej skoczni zaprezentowali się Dawid Kubacki, Kamil Stoch i Piotr Żyła, to przegraliśmy walkę o podium z Japończykami. Zwyciężyli Austriacy, którzy wyprzedzili Niemców.","Konkurs drużynowy na skoczni Salpausselkä, najmniejszym obiekcie w aktualnym cyklu Pucharu Świata (punkt konstrukcyjny – 116 metrów, rozmiar – 130, rekord – 138) rozpoczął się źle dla Biało-Czerwonych. Jakub Wolny, który w swoim reprezentacyjnym debiucie w takich zawodach na inaugurację sezonu w Wiśle nie zawiódł, tym razem rozczarował. Tylko 112 metrów i ósme miejsce na dziesięć startujących w Lahti drużyn. Jego starsi i bardziej doświadczeni koledzy musieli odrabiać duże straty do prowadzących Niemców, Austriaków i Japończyków.",Jakub Wolny (MAREK PODMOKŁY),"Kto czwarty ? Kot zajął się ciuchami, zamiast myśleć o skakaniu, przynajmniej do trzydziestki. Na zdrowie mu to nie wyszło. Podobny przypadek to kariera Krychowiaka w piłce. Hula ponoć trenuje w zaciszu. Oby Stefan doszedł do formy."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23497371,ruch-miejski-o-obozie-wladzy-co-nieuczciwie-gra-kasa-mieszkancow.html","Ruch miejski o ""obozie władzy"", co nieuczciwie gra kasą mieszkańców","Prezydent Kubicki i jego radni mają miliardowy budżet, obywatele Zielonej Góry mają tylko 6 milionów. I te pieniądze są im zabierane - złości się Anita Kucharska- Dziedzic, liderka Ruchu Miejskiego. I wylicza więcej grzechów","Budżet Obywatelski jest rodzajem konsultacji społecznych. Władza konsultuje się z obywatelami, na co wydać ich pieniądze. W przypadku budżetu miasta władza przez cały rok konsultuje się sama z sobą – mówi Anita Kucharska-Dziedzic, liderka Ruchu Miejskiego Zielona Góra.
Ruch wytyka błędy tegorocznego zielonogórskiego budżetu obywatelskiego. Widzi ich sporo. Pierwszy to łamanie zasad regulaminu.
– Właściwie wszystkie zadania, które odpadły z finału BO, powinny zostać wpisane na listy, by mieszkańcy mogli na nie głosować. Miasto złamało bowiem procedury – tłumaczy Kucharska-Dziedzic. Jej zdaniem, urzędnicy nie poinformowali osób, których pomysły odrzuciło, że tak właśnie będzie.
– A powinno to zrobić, by ci mogli błąd naprawić. Napisać odwołanie lub poprawić formalne błędy – tłumaczy Kucharska-Dziedzic. – My zdążyliśmy się odwołać, ale tylko dlatego, że cały czas siedzieliśmy z nosem w Biuletynie Informacji Publicznej.
Faworyzuje „obóz władzy”
Czytaj także:
Budżet obywatelski. Nie róbcie wstydu i nie każcie zbierać tych podpisów [KOMENTARZ]
Społecznicy uważają, że tegoroczny BO mocno faworyzuje „obóz władzy”. Radni Janusza Kubickiego forsują zadanie: remont kąpieliska w Ochli. Choć inwestycję powinni wpisać do zwykłego budżetu. Nikt nie ma wątpliwości, że jest potrzebna.
– W Zielonej Górze obywatelom oddano pozornie do dyspozycji 6 milionów złotych z ponad miliardowego budżetu miasta. Tylko pozornie, ponieważ te pieniądze odbierają im radni prezydenta. A przecież oni mogą swoje pomysły finansować z miliarda – tłumaczy Kucharska-Dziedzic.
Pomysł radnych z obozu prezydenta – zdaniem społeczników – powinien odpaść ze względów formalnych. Nie został utrącony przez komisję, choć wiadomo, że jego koszt nie zamknie się w milionie złotych, a do takiej kwoty można zgłaszać inwestycje. Zadań nie można dzielić na etapy, ale i to radnym prezydenta też uszło na sucho.
– Pomysł przeszedł, a kilka innych zgłaszanych przez mieszkańców już nie – mówi Krzysztof Fedorowicz, winiarz i członek Ruchu Miejskiego.
Piknik w Przylepie, strony w Łączniku
Sprawie dodaje smaczku fakt, że choć listę zadań, które przeszły weryfikację ogłoszono w środę, 30 maja po godz. 15, w piątek rano czytelnicy prezydenckiego „Łącznika Zielonogórskiego” mogli już przeczytać duży artykuł o pomyśle radnych prezydenta, choć w czwartek wypadało Boże Ciało. – Kosmiczne tempo druku albo redaktor jest wróżbitą. Dlaczego nikt inny nie dostał takich propozycji?? – pyta Joanna Liddane.
Kucharska-Dziedzic: – Skoro ostatni numer został zdominowany przez projekty zgłoszone przez radnych Kubickiego, oczekujemy, że kolejne numery zostaną poświęcone promocji projektów zgłoszonych przez obywateli.
To nie koniec promocji. Trzy dni później radni prezydenta promowali się na pikniki w Przylepie. Miasto tłumaczy, że w namiocie mógł swoje stanowisko wystawić każdy wnioskodawca BO. – Tylko mało kto o tym wiedział. Jedyna krótka informacja ukazała się w piątkowym wydaniu „Łącznika Zielonogórskiego”. Nie było nawet czasu na przygotowanie promocji – dodaje Liddane.
Fatalny budżet
Ruch Miejski uważa, że tegoroczna edycja BO jest fatalna. – Pokazuje, że miasto od lat nie wypełnia swoich obowiązków. Ludzie dopominają się inwestycji, które powinien realizować prezydent. Chodzi o remonty zabytków czy wstydliwy dla miasta problem zawilgoconego domu samotnej matki – tłumaczy Kucharska-Dziedzic. Budżet nazywa „świadectwem rozpaczy obywateli”. – Którzy nie mogą się doprosić, by miasto realizowało swoje zadania np. stawiało latarnie czy naprawiało chodniki.
Czytaj także:
Festiwal na bogato w TVP 2 i skromny prezydent na widowni [RECENZJA]
Poza tym, zdaniem społeczników budżet obywatelski jest źle podzielony na okręgi. Oderwany od naturalnych granic osiedli, dzielnic. – Np. Śródmieście zostało przypisane do kilku okręgów, że niemożnością jest zaplanowanie zadania dla całości tego rejonu – dodaje Kucharska-Dziedzic.
Odrzucona wieża
Ruch zgłosił pomysł, by wieżę ratuszową oddać mieszkańcom. By mogli ją zwiedzać i z góry oglądać panoramę miasta. Inwestycję oszacowano na kwotę nie większą niż milion złotych. Pomysł jednak odrzucono.
– Chcieliśmy ją tak wyremontować, by otrzymać potrzebne zgody straży pożarnej i nadzoru budowlanego. Tymczasem miasto utrąca inwestycję, tłumacząc, że tych zgód nie ma. To absurd! Pomysł utrącono, bo był po prostu za dobry – zżyma się Fedorowicz. – Wszystkie pomysły znajdujące się w obrębie starówki wymagają takich samych konsultacji, a jednak zostały zakwalifikowane.
Ruch zgłosił jeszcze remont dachu w byłej tłoczni win, remont piwnicy winiarskiej. Te przeszły.
Odrzucono za to projekt zazielenienia ul. Bohaterów Westerplatte. Miasto tłumaczy, że drzew sadzić nie można, bo korzenie zniszczą nawierzchnię. – Można to było zrobić za pomocą pnączy, które można sadzić w skrzyniach – mówi Liddane.
Ruch martwi także ustawa o ochronie danych osobowych. W budżecie obywatelskim trzeba bowiem zbierać podpisy i pesele mieszkańców. – Wnosimy o natychmiastowe stworzenie aktu prawnego, który umożliwi obywatelom legalne zbieranie głosów i nie narazi ich na odpowiedzialność karną za złamanie ustawy RODO – ostrzega Kucharska-Dziedzic.","Konferencja Ruchu Miejskiego. Anita Kucharska-Dziedzic, Joanna Liddane, Krzysztof Fedorowicz (fot. Maja Sałwacka)","Panie prezydencie od dzis kazda wydana zlotowke nalezy konsultowac z ruchem miejskim. Oni najlepiej wiedza na co je wydawac . !!!! RAMEN-@@@-Jak widać rządzącym miastem nie na rękę, że ktoś ośmiela się im patrzeć na ręce i może jeszcze jawnie skrytykować. No i jak żyć w takim mieście? Oby kandydowali, myślę, że mają mój głos i nie tylko...-@@@-Tylko czekać aż Ruch zdecyduje się kandydować do rady miejskiej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23961851,pijany-kierowca-spowodowal-wypadek-ukryl-sie-wsrod-gapiow.html",Pijany kierowca spowodował wypadek. Ukrył się wśród gapiów,Kierujący peugeotem w Żeglcach stracił panowanie nad pojazdem i wjechał do rowu. Kierowca wyszedł z samochodu i ukrył się w grupie osób obserwujących zdarzenie. Mężczyzna był pijany.,"W sobotę około godz. 12.30, dyżurny krośnieńskiej komendy został powiadomiony o zdarzeniu drogowym w miejscowości Żeglce. Ze wstępnych ustaleń wynikało, że kierujący peugeotem stracił panowanie nad pojazdem, zjechał z drogi i uderzył w betonowy przepust.
W chwili, gdy służby ratownicze dotarły na miejsce, w pojeździe było dwóch mężczyzn. Zajmowali miejsca pasażerów i zgodnie twierdzili, że żaden z nich nie kierował samochodem.
Kierującym okazał się 37-letni mieszkaniec gminy Chorkówka, który tuż po zdarzeniu, o własnych siłach wydostał się z pojazdu i ukrył wśród osób obserwujących działania ratowników. Mężczyzna został zatrzymany. Badanie stanu trzeźwości wykazało ponad 2 promile alkoholu w jego organizmie.
Wypadek fot. KWP
Podróżujący peugeotem z obrażeniami zostali przetransportowani do krośnieńskiego szpitala. Przyczyny wypadku pozwoli wyjaśnić prowadzone postępowanie.",Wypadek (fot. KWP),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21305190,enea-astoria-znowu-przegrywa-w-slamazarnym-stylu.html",Enea Astoria znowu przegrywa. W ślamazarnym stylu.,"Bydgoscy koszykarze znowu słabsi od rywala. Na nic się zdały na razie zapowiedzi o pościgu za środkiem tabeli. Enea Astoria ciągle musi drzeć, żeby nie spaść z I ligi.","Gospodarze musieli sobie poradzić bez Patryka Gospodarka, rozgrywającego nr 1 w zespole, a oba zespoły z awarią zegarów mierzących czas 24 sekund. Najpierw był kwadrans opóźnienia, a potem w pierwszej akcji system znowu się zawiesił. Czas akcji mierzono więc stoperem, a spiker podawał go zawodnikom.
W pierwszej kwarcie obie drużyny nie przejęły się zbyt defensywą. Punkty zdobywano często i z łatwych pozycji. Sędziowie gwizdali często, więc gra była rwana i mało porywająca. Koszykarze Enei Astorii przeważali jednak od początku spotkania i to nawet 8 punktami, ale SKK zdobyło siedem punktów w jednej akcji.",RYSZARD WSZOŁEK,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17560550,Mial_Meksyk_zloty_rog.html",Miał Meksyk złoty róg,"0
Wolne wybory czy pełen garnek i bezpieczne ulice? Po 14 latach rosnących nierówności i dziesiątkach tysięcy ofiar cichej wojny domowej Meksykanie wątpią w demokrację","Wystawy, sympozja, edycja dzieł zebranych, wspomnienia ku czci Octavia Paza trwały przez cały miniony 2014 rok. W setną rocznicę urodzin swojego największego poety i intelektualisty Meksykanie chcieli się pochwalić nim i sobą. Chcieli rozpoznać się w dziele Paza jako wielki naród o długiej i krętej historii, w której zmieszały się dawne cywilizacje Majów, Tolteków, Olmeków i Azteków z europejską kulturą przyniesioną przez hiszpański podbój. Chcieli potwierdzenia własnej nowoczesności i pełnoletności, po które sięgali w wojnach o niepodległość 1810-21 i w rewolucji 1910 roku.",Mexico City. Maska na twarzy protestującego przeciwko miejscowej władzy (Fot. Rebecca Blackwel/AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3123170.html","Telewizja pokaże koncert Arte dei Suonatori z flecistą Danem Laurinem - ""Cztery pory roku"" Vivaldiego","0
TVP Polonia, niedziela, godz. 11.10.","Antonio Vivaldi napisał ""Cztery pory roku"" na skrzypce i orkiestrę. Flecista ze Szwecji Dan Laurin i Arte dei Suonatori - znakomita orkiestra barokowa z Poznania podjęli się ciekawego eksperymentu, wykonując muzyczne obrazy wiosny, lata, jesieni i zimy na flet prosty z orkiestrą. Koncert - pełen energii, humoru i swobody - odbył się w październiku w poznańskim kościele oo. Franciszkanów na Górze Przemysła, zarejestrowała go ekipa TVP 3 Poznań. Później w kościele w lubuskim Paradyżu Laurin i AdS nagrali płytę dla szwedzkiej firmy BIS, która zostanie wydana w drugiej połowie 2006 r. To już druga wspólna płyta flecisty z naszą orkiestrą. Pierwsza - z koncertami Georga Philippa Telemanna, również zarejestrowana dla BIS - weszła w skład płytowej kolekcji ""Gazety Wyborczej"" poświęconej wielkim kompozytorom.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,85548,22817245,przystanek-rzeszow-nie-dla-uchodzcow-tak-dla-finansowania.html","Przystanek Rzeszów. ""Nie"" dla uchodźców. ""Tak"" dla finansowania in vitro przez miasto","Rzeszowianie nie są zwolennikami przyjmowania imigrantów z Afryki lub Bliskiego Wschodu. Chcieliby natomiast finansowania z budżetu miasta zabiegów in vitro. Prezydenta Rzeszowa, Tadeusza Ferenca mieszkańcy widzą raczej na ważnych uroczystościach religijnych niż na paradzie równości. Dziś kolejna część badań przeprowadzonych w ramach Przystanku Rzeszów.","Przystanek Miasto: Rzeszów 2017 materiały
10 styczna 2018 roku o godzinie 12.30 w naszej warszawskiej siedzibie na Czerskiej, odbędzie się wielka debata prezydentów 19 polskich miast pt.: Miasta też w ""ruinie""? - przyszłość polskich metropolii. Więcej informacji i rejestracja na spotkanie: tutaj lub telefonicznie: 22 555 54 55.
Zapraszamy!
W badaniach przeprowadzonych na zlecenie „Gazety Wyborczej” i Radia TOK FM wzięło udział ponad 800 mieszkańców miasta. Ankieterzy zadali pytania dotyczące najważniejszych miejskich spraw – inwestycji, rozwiązań komunikacyjnych. Zapytali także o sprawy społeczne, także te budzące kontrowersje. Jednym z takich gorących tematów jest polityka migracyjna.
Młodzi mówią uchodźcom „nie”
W lipcu tego roku 11 prezydentów miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich podpisało deklarację o współdziałaniu w obszarze migracji wewnętrznych i zewnętrznych. Wśród nich znalazł się Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Oprócz niego swoje podpisy złożyli także prezydenci m.in. Gdańska, Krakowa, Lublina, Łodzi, Poznania, Warszawy i Wrocławia. „My, przedstawiciele największych polskich miast, rozumiemy znaczenie migracji w rozwoju naszych metropolii. Przez wieki Polska była krajem wieloetnicznym i wielokulturowym” – napisali w deklaracji. Zdaniem sygnatariuszy deklaracji ważna jest konieczność monitorowania zjawiska wewnętrznej, jak i międzynarodowej mobilności oraz umiejętności zarządzania tymi procesami, właściwego wykorzystania potencjału ludzkiego: ekonomicznego i kulturowego przedstawicieli innych narodowości, a jednocześnie zadbanie o równy dostęp do usług publicznych dla wszystkich mieszkańców bez względu na ich status.
– Rzeszów jest otwarty dla przybyszów. Od lat przyjmujemy u siebie przyjezdnych. W miejskich budynkach mieszkają już przecież przybysze z Kazachstanu. Z tego co wiem, są u nas także ludzie z Czeczenii. Na uczelniach studiuje wielu Ukraińców – mówił prezydent Rzeszowa, zwracając uwagę na to, że deklaracja prezydentów miast UMP dotyczyła pomocy, wsparcia organizacyjnego i finansowego procesu migracyjnego, a nie bezpośredniego przyjmowania przez miasta migrantów. Pomimo tego podpisanie deklaracji przez Ferenca wywołało wiele emocji. Na forach internetowych pojawiły się głosy krytykujące prezydenta Rzeszowa, demonstrację na Rynku urządzili narodowcy. Z kolei Komitet Obrony Demokracji zorganizował wiec poparcia dla postawy prezydenta Ferenca.
Przystanek Rzeszów materiały
A co myślą o przyjmowaniu migrantów rzeszowianie? Zapytaliśmy ich o to w ramach akcji Przystanek Rzeszów. Zadaliśmy pytanie: „Czy władze samorządowe powinny przyjąć kilka rodzin uchodźców z Afryki lub Bliskiego Wschodu?”. Przeważyły odpowiedzi negatywne. 59 proc. biorących udział w badaniu na to pytanie odpowiedziało „zdecydowanie nie” i „raczej nie”. Zwolenników takiego pomysłu jest 39 proc. Wśród przeciwników przyjmowania uchodźców przeważają ludzie młodzi, w wieku od 18 do 24 lat. W tej grupie jest ich aż 73 proc. Odsetek przeciwników zmniejsza się wraz z wiekiem ankietowanych, ale i tak jest wysoki (w grupie osób od 41 do 60 lat – 53 proc.) Jeśli chodzi o wykształcenie, to najwięcej osób sprzeciwiających się przyjmowaniu imigrantów jest wśród osób z wykształceniem średnim – 71 proc., najmniej wśród tych z wyższym – 46 proc.
Co dziś o przyjmowaniu imigrantów myśli prezydent Ferenc? Jak komentuje to, że młodzi są raczej przeciwko przyjmowaniu uchodźców? – Zwykle młodzież jest otwarta na przyjaźń z rówieśnikami z innych krajów. Młodzi teraz jeżdżą po świecie, znają języki, poznają coraz więcej nowych ludzi. Problemem jest propaganda, którą prowadzą media. Temat uchodźców jest często przedstawiany w negatywnym świetle. Nagłaśnia się akty przemocy, zamachy terrorystyczne. Dlatego trudno o pozytywną opinię wśród młodych. Ja sam uważam, że na całym świecie są jednostki, które mogą stwarzać zagrożenie. Nie tylko w krajach Afryki czy Bliskiego Wschodu – mówi prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc.
Chcemy finansowania in vitro
Rzeszowianie są natomiast zwolennikami współfinansowania z budżetu miasta programu in vitro. Chce tego 66 proc. mieszkańców zapytanych w ramach Przystanku Rzeszów. Nad takim pomysłem mocno dyskutowali miejscy radni dwa lata temu, gdy rząd PiS zawiesił finansowanie programu in vitro. Propozycję, by z miejskiej kasy dopłacać do in vitro, zgłosiła Nowoczesna. Pomysł jednak przepadł. Przeciw takiemu rozwiązaniu byli radni Prawa i Sprawiedliwości, a także kilku przedstawicieli proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa. Sam prezydent przyznaje, że temat nie jest mu do końca znany.
– Nie mam odpowiedniej wiedzy, by zajmować określone stanowisko. Ale jeśli zdecydowana większość mieszkańców Rzeszowa chciałaby, żeby miasto finansowało program in vitro, byłbym skłonny się na to zgodzić – mówi Tadeusz Ferenc.
Przystanek Rzeszów materiały
Ankieterzy zapytali też mieszkańców o to, czy prezydent powinien uczestniczyć w ważnych uroczystościach religijnych a także w paradzie równości. W przypadku uroczystości religijnych nieznacznie więcej jest zwolenników pojawiania się szefa miasta na tego rodzaju wydarzeniach. Tak odpowiedziało 35 proc. badanych, przeciwników jest 29 proc. Wiele osób (34 proc.) nie ma jednak w tej sprawie zdania. Podobnie jest w przypadku uczestnictwa prezydenta w paradzie równości – 33 proc. ankietowanych nie ma wyrobionego zdania. Więcej jest przeciwników udziału szefa miasta w paradzie – 39 proc. Prezydenta w paradzie widzi co czwarty rzeszowianin. Sam Tadeusz Ferenc mówi, że raczej nie wziąłby udziału w paradzie równości. Za to chętnie i często bierze udział w uroczystościach religijnych. – Chodziłem na nie od dziecka, tak zostałem wychowany. Teraz uczestniczę w mszach nie tylko jako zwykły obywatel, ale też jako prezydent miasta. Uważam, że to ważne, bo Kościół jest jednym z elementów, które budują miasto. Jesteśmy państwem katolickim – mówi prezydent Tadeusz Ferenc.
Przystanek Rzeszów materiały
Wyjątek dla dzieci z Aleppo
Wyniki badań dobrze odzwierciedlają nastroje młodych rzeszowian. Zdecydowana większość jest przeciwko przyjęciu uchodźców – nie tylko do Rzeszowa, ale do Polski w ogóle. Jeśli już przyjmować, to tylko kobiety z dziećmi. Mówią, że się boją. Obcej kultury, zagrożenia terrorystycznego, przestępstw.
– Jestem przeciwny przyjmowaniu uchodźców. To nie tak, że nie powinniśmy pomagać ofiarom tego czy innego konfliktu zbrojnego. Po prostu powinno się udzielać pomocy na miejscu. Nie należy walczyć za kogoś, można walczyć z kimś ramię w ramię i nieść pomoc potrzebującym – mówi Konrad. Ma 22 lata, jest studentem Uniwersytetu Rzeszowskiego. Uważa, że Unia Europejska narzuca Polsce nieskuteczną i niebezpieczną formę pomocy uchodźcom. – Wyciągam takie wnioski, patrząc na sytuację wewnętrzną Francji czy Niemiec. Kraje bogatsze od Polski nie poradziły sobie z masą napływających uchodźców – dodaje Konrad. Wspomina jeszcze o innych czynnikach: pieniądze i różnice kulturowe. – Polski nie stać na zorganizowanie całego mechanizmu odpowiedzialnego za sprawne i bezpieczne przyjmowanie uchodźców, który by w jakiś sposób weryfikował osoby przyjmowane do naszego kraju. Uchodźcy z Afryki czy Bliskiego Wschodu to ludzie zupełnie odmienni kulturowo. Mają własne zasady, zwyczaje, których tu większość nie rozumie – uzasadnia.
Część pytanych ma nie do końca sprecyzowane zdanie. Najwięcej osób pomogłoby kobietom z dziećmi, sporo pytanych dodaje, że powinny to być rodziny chrześcijańskie. – Mam mieszane uczucia. Bo z jednej strony kilka rodzin nikomu nie zaszkodzi. Chodzi o to, żeby nie przesadzić, bo się z Polski zrobią drugie Niemcy, gdzie jest masowy napływ imigrantów – mówi Karolina, nauczycielka języka angielskiego z Rzeszowa.
– Z tym że kwestia religii nie ma tu za wiele do rzeczy. Ważne jest to, żeby przyjęci uchodźcy mieli jakieś perspektywy, pracę zamiast siedzenia na zasiłkach socjalnych – dodaje.
– Jestem za tym, by przyjąć jednostki. Masowy napływ ludności uchodźczej to jednak zagrożenie dla kraju – uważa Kasia, również studentka. – Ale w niektórych przypadkach, jak np. dzieci z Aleppo, można, a nawet trzeba zrobić wyjątek. Jestem za tym, by przyjmować kobiety z dziećmi, ale nie zamykałabym ich w ośrodkach, gdzie nie mają kontaktu ze społeczeństwem. Powinni żyć normalnie, wśród Polaków. Mieć szansę na znalezienie pracy, rozpoczęcie nowego życia. Dla takich kobiet to może być szansą na normalne życie. Wiadomo, jak w krajach arabskich są traktowane, notorycznie łamane są ich prawa – dodaje Kasia.
A co mówią ci, którzy są za przyjęciem uchodźców? – Jestem człowiekiem i jako człowiek wczuwam się w sytuację osób uciekających przed wojną, głodem, prześladowaniem. Myślę: co ja bym zrobiła w podobnej sytuacji? – mówi Maria z Rzeszowa. – „Obcy” przynoszą ze sobą swoją kulturę, kuchnię, tradycję, stroje. To nas ubogaca. Z drugiej strony oni znajdują u nas azyl, spokojne życie, pracę, edukację dla swoich dzieci. Rzeszów byłby dla mnie piękniejszy, gdyby był wielokulturowy – uważa Maria.
Sondaż telefoniczny (CATI) zrealizowany przez firmę Kantar Millward Brown w Rzeszowie w dniach 15-24 października 2017 r. na próbie N = 802 mieszkańców w wieku 18+. Miks telefonów stacjonarnych i komórkowych.
Więcej miejsc zielonych i ścieżek rowerowych? A może dodatkowe galerie handlowe? Centrum dla aut czy całkowity ich zakaz? Opowiedz nam, jak chciałbyś, żeby wyglądało Twoje miasto! Napisz na listy@rzeszow.agora.pl, dzwoń: 17 780 30 00.",ul. 3 Maja w Rzeszowie (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2543430.html","Koniec konfliktu prezydenta Legnicy Tadeusza Krzakowskiego z Jackiem Głombem, dyrektorem Teatru im. Modrzejewskiej","0
Jacek Głomb, twórca jednej z najciekawszych scen w Polsce, nie zostanie zwolniony z pracy i dalej będzie prowadził Teatr im. Modrzejewskiej. Konflikt między nim a władzami Legnicy został zażegnany","Poszło przede wszystkim o pieniądze. Jacek Głomb jeszcze w grudniu zaprotestował przeciwko zbyt małej dotacji na teatr. Chciał 2,5 mln, miasto dawało niespełna dwa. Prezydent Tadeusz Krzakowski zapewniał, że w miarę potrzeb uzupełni brakującą sumę z rezerwy budżetowej.

W połowie stycznia prezydent zarzucił reżyserowi m.in. nieudolne zarządzanie i niegospodarność. Nie podobały mu się ""wędrówki"" teatru, czyli wystawianie spektakli poza siedzibą w rynku. A właśnie z umiejętności grania w nietypowych sceneriach teatr w Legnicy zasłynął w całej Polsce. Prezydent stwierdził też, że placówka winna więcej zarabiać i prowadzić działalność edukacyjną.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,336613.html",Plastyczny program Fety,0,"Tegoroczna Feta to również bogaty program plastyczny. Akcje plastyczne zrealizuje pięciu artystów, w tym dwóch scenografów i malarzy z Ukrainy. Anton Łobanow i Walery Tolmachow przygotowali performance ""Historia sztuki"". Na ogromnych, dwumetrowych foliach będą malować obrazy nawiązujące do różnych trendów sztuki współczesnej. Korzystając z obydwu stron folii dwójka artystów przybliżać będzie nam realizm, impresjonizm, abstrakcjonizm, formalizm, surrealizm i pop art. Wszystko to zostanie oprawione muzyką.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14721120,Dzialkowcy_szykuja_wielka_demonstracje_w_Warszawie.html",,"7
?Tylko razem obronimy ogrody działkowe? - pod takim hasłem będą manifestowali w najbliższy czwartek przed Sejmem i kancelarią premiera działkowcy z całego kraju. Polski Związek Działkowców (PZD) zapowiada, że najpewniej przyjedzie ich do stolicy co najmniej 10 tys.","W PZD wyjaśniają, że jest to reakcja na zmiany, jakie do projektu obywatelskiego nowej ustawy o rodzinnych ogrodach działkowych wprowadzili posłowie Platformy Obywatelskiej i Solidarnej Polski. Skutkują one tym, że projekt ten w niczym nie przypomina już dokumentu, pod którym podpisało się milion obywateli.

Jakim zmianom najbardziej sprzeciwiają się działkowcy? PZD wymienia trzy:
-""pozorne uwłaszczenie, które obejmie jedynie wybranych działkowców i rodzi poważne wątpliwości konstytucyjne, co może spowodować zablokowanie wejścia w życie całej ustawy"";",Plakat zapowiadający manifestację działkowców (Fot. Polski Związek Działkowców),"W Polsce działają już stowarzyszenia, które są niezależne, prospołeczne .PZW Kondrackiego jest pasożytem nic nie wnoszącym pozytywnego dla uczciwych działkowców i to często ludzi biednych Podaję adres prężnie rozwijającego się stowarzyszenia od PZD Kondrackiego jako pasożytem w Warszawie. Stowarzyszenie Działkowców ""Zielenic"" w Pyrzycach. www.stowarzyszenie-zieleniec.za.pl/-@@@-PZD jest potrzebne – działaczom. Działkowcom wystarczy stowarzyszenie na ogrodzie lub najwyżej w mieście, czapy nie potrzeba. Projekt obywatelski napisali pracownicy etatowi – działacze Krajowej Rady by nie stracić wygodnej pozycji. Ja mam ich gdzieś. Dla mnie ważna jest moja działka i mój ogród, w następnej kolejności inne ogrody w mieście. Dalej nie patrzę.-@@@-Ręce precz od działek, ręce precz od lasów !-@@@-PZD jest potrzebne – działaczom. Działkowcom wystarczy stowarzyszenie na ogrodzie lub najwyżej w mieście, dalej czapy nie potrzeba. Projekt obywatelski napisali pracownicy etatowi – działacze Krajowej Rady PZD by nie stracić wygodnej pozycji. Ja mam ich gdzieś. Dla mnie ważna jest moja działka i mój ogród, w następnej kolejności inne ogrody w mieście. Dalej n ie patrzę.-@@@-I bardzo dobrze! Popieram! O swoje należy walczyć. Nie tylko cicho siedzieć, bo możni tego świata tak sobie życzą, a za nimi usłużne media i usłużni profesorowie (vide Czapliński - jego ostatni artykuł, jak to Polacy są szczęśliwi, to jest jakiś totalny absurd).-@@@-Krótko mówiąc zgredy z PZD przyspawane od lat do stołków w zarządach ogrodów boją się, że przestaną być do czegokolwiek potrzebni i stracą kontrolę nad majątkiem (i kasą) działkowców. A kasa niemała - za przeniesienie praw do działki przez moich rodziców na mnie sępy zażyczyły sobie 1200 zeta, czyli więcej niż notariusz. Odspawać od stołków jak najszybciej.-@@@-www.youtube.com/watch?v=RCd8_ur1pjA"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22352998,sedziowie-nie-uciekajcie-od-trudnych-spraw.html","Sędziowie, nie uciekajcie od trudnych spraw","Czy rozstrzygając sprawę o fundamentalnym znaczeniu ustrojowym, Sąd Najwyższy znowu zdecyduje się na proceduralny banał?","Jakiś czas temu użyłem sformułowania „proceduralny banał” – rzecz dotyczyła postanowienia Sądu Najwyższego o zawieszeniu postępowania w sprawie kasacyjnej Mariusza Kamińskiego do czasu rozstrzygnięcia rzekomego sporu kompetencyjnego przez Trybunał Konstytucyjny. Chodziło mi nie tylko o samą decyzję, ale w jeszcze większym stopniu o mało finezyjne uzasadnienie. W atmosferze masowych protestów społecznych trzech sędziów orzekło bowiem tak, jakby nie istniał żaden, po części im wrogi, a po części przyjazny, świat zewnętrzny.",Prezes TK z nadania PiS sędzia Julia Przyłębska (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Mam nadzieje ze niedługo ci prawnicy wraz z politykami podlej zmiany będą mieli zarzuty karne... i tak się odbędzie prawdziwa reforma sadownictwa.-@@@-Do tego wyliczenia problemów prawnych dojdzie jeszcze sprawa wyroku TK z 11 IX jednoznacznie zakazującego SN zajęcia się tą sprawą. Panu Profesorowi nie wypada, ale mi wolno to napisać. :- ))"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10303711,Przeworsk_w_niedziele_stanie_sie_malym_Krakowem__WIDEO_.html",Przeworsk w niedzielę stanie się małym Krakowem [WIDEO],"0
- Przeworsk przynajmniej na jeden dzień może stać się małym Krakowem, gdzie na ulicach można spotkać mimów, teatry, ludzi grających na różnych instrumentach - opowiada Aurelia Kubas, jedna z inicjatorek I Festiwalu Sztuki Ulicznej, który w niedzielę odbędzie się na terenie zajazdu Pastewnik w Przeworsku. Początek o godz. 14. Wstęp wolny.","Pierwotnie festiwal miał odbywać się w przeworskim rynku. - Przerosły nas formalności, jakie wiązałyby się z zamknięciem ulic - mówi Kubas. Dodaje, że za rok na pewno festiwal zaanektuje centrum miasta. W tym roku jedynym takim akcentem będzie sobotnia akcja sprejowania na chodnikach wiersza Michała Zabłockiego, która jest częścią jego ogólnopolskiego projektu Multipoezja. Obejmie pięć przeworskich ulic: Rynek, pl. Mickiewicza, ul. Kąty, ul. Bernardyńską i plac przed Miejskim Ośrodkiem Kultury.

W niedzielnym programie znalazły się pokazy sztuk ulicznych związanych z muzyką, tańcem, plastyką oraz teatrem (szczudlarze, taniec z ogniem). Nie zabraknie również atrakcji dla dzieci. W godz. 14.30-16.30 zaplanowane zostały m.in.: malowanie twarzy, tatuaże z henny, zabawy plastyczne. - Atrakcyjność FSU to przede wszystkim różnorodność form sztuki oraz to, że projekt nie skupia się wyłącznie na jednej scenie. Poszczególni artyści będą się prezentować w przestrzeni całego zajazdu. To pierwsza tego typu impreza w naszym powiecie i chcielibyśmy na stałe wpisać ją do kalendarza imprez w Przeworsku - podsumowuje Kubas.

Współorganizatorem imprezy jest Przeworskie Stowarzyszenie Społeczno-Kulturalne ANIME.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18041532,CBA_szuka_korupcji_w_Prokuraturze_Generalnej.html",CBA szuka korupcji w Prokuraturze Generalnej,"4
- To nie żadna zemsta, tylko rutynowa kontrola - zapewnia Jacek Dobrzyński, rzecznik Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Agenci Biura kilka dni temu weszli do Prokuratury Generalnej.","Agenci CBA sprawdzają dwa przetargi informatyczne na kwotę 7,5 mln zł. Jeden z nich to część sztandarowego projektu Prokuratury Generalnej: ""wdrożenie systemu digitalizacji akt postępowań przygotowawczych oraz utworzenie lokalnych i centralnego repozytorium akt w postaci cyfrowej w powszechnych jednostkach prokuratury"" - podaje TVN24.pl. Inaczej mówiąc, chodzi o zamianę zalegających magazyny archiwów papierowych na wersje cyfrowe.

Przetarg został rozstrzygnięty w 2014 r. Wygrało konsorcjum dwóch firm - z Warszawy i Białegostoku. Projekt miał być gotowy w grudniu 2014 r. Do dziś nie jest uruchomiony.",Funkcjonariusze CBA podczas akcji ()Fot. Cezary Aszkieowicz / Agencja Gazeta),"Proszę Państwa: chciałoby się powiedzieć ""nareszcie"". System ""LIBRA"" to prostacka baza danych; nieudolna kopia zwykłego arkusza kalkulacyjnego typu ""Excell"". Rok temu zażądałem w ramach ""informacji publicznej"" od wszystkich krakowskich prokuratur wydruku z sygnaturami i nazwiskami referentów wszystkich spraw karnych, w których występowałem w jakiejkolwiek formie (oskarżonego, pokrzywdzonego, świadka itp.). W odpowiedzi otrzymałem takie wydruki - ZAWSZE wadliwe. Co ciekawe, wydruki te nie wykazywały żadnego ze znanych mi postępowań będących absolutną kompromitacją ich referentów (referentek - mówiąc ściśle). W odpowiedzi na moje reklamacje otrzymałem same pokrętne wyjaśnienia na poziomie dziecka przyłapanego na wąchaniu palca wyjętego z pupy. Oczywiście, ""zaginione"" w systemie akta istnieją i mają się dobrze - tylko samemu trzeba o nich wiedzieć, i zażądać do wglądu wskazując ich sygnaturę. Tylko jeśli ktoś nie zna tych sygnatur, to z prokuratury ich nie uzyska :D Takie wałki to bułka z masłem dla każdego kto chociaż raz używał np. Excell'a - wystarczy wszak dodatkowa spacja, jakikolwiek ""błąd"" we wpisie, by system nie wyłapywał danego rekordu przy wyszukiwaniu. Mówiąc krótko, system ""Libra"" to bubel - a jego zakup to połączenie szczytu niekompetencji i cwaniactwa (da się w nim ukryć wszystko). Kosztował miliony. Jeśli ów zakup nie był aktem korupcji przetargowej, to co to było???? ....szczegółowymi informacjami służę w trybie prywatnym, po weryfikacji mojego rozmówcy - w uczciwym państwie moje dokumenty i wiedza posadziłyby do puchy połowę krakowskich prawniczyn :P-@@@-Co tytuł to afera. Czy redaktorów tego uczono przed wyborami czy dopiero teraz łapią wiatr w żagle?-@@@-No cóż, trzeba przyznać że odpuszczenie śledztwa w SN (a jakie piękne nagrania były. Stare sędziowskie pryki, tuzy wymiaru sprawiedliwości zachęcały się do korzystania z ""dziewczynek"") to jednak czyste ku.restwo pana Seremeta. A PO cierpliwie znosi tego pana na stanowisku."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4523851.html",Platforma chce być bardziej pod krawatem,"0
Politycy PO skarżą się, że za rzadko występują w porannej audycji Polskiego Radia Szczecin","Uważają, że ta publiczna rozgłośnia ich dyskryminuje. W środę ogłosili, że działacze innych partii, zwłaszcza ponownie kandydujący do Sejmu, występują w Radiu Szczecin znacznie częściej, niż ubiegający się o reelekcję politycy z PO.

Chodzi o poranne ""Rozmowy pod krawatem"" - kilkunastominutowe wywiady z politykami i samorządowcami. Program cieszy się dużą popularnością. Działacze PO sprawdzili, kto był gościem audycji we wrześniu. Wyszło im, że do radia zaproszono np. dwóch kandydatów do Sejmu z Samoobrony (Mateusza Piskorskiego i Grażynę Kochańską), a z Platformy był tylko kandydujący do senatu Krzysztof Zaremba. Jeszcze bardziej miałby być uprzywilejowany PiS: w ""Rozmowach"" było siedem osób z partii Kaczyńskich i tylko cztery z PO. Na konto PiS poszedł nawet wywiad z liderem SKL Arturem Balazsem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3581982.html",Wykopaliska z Sudanu w Muzeum Narodowym,"0
W Muzeum Narodowym od dziś fascynująca wystawa archeologiczna prezentująca zabytki kultury chrześcijańskiej wykopane w Sudanie przez polską ekipę pod wodzą dr. Stefana Jakobielskiego.","Wypożyczone z Muzeum Narodowego w Chartumie 84 obiekty - fragmenty naczyń i budowli - pochodzą ze Starej Dongolii, dawnej stolicy Nubii Chrześcijańskiej, usytuowanej między III a IV kataraktą Nilu. Po sukcesach polskiej ekipy archeologicznej z prof. Michałowskim na czele w pobliskim Faras w 1964 r. rząd Sudanu przydzielił jej nowe, bardzo atrakcyjne stanowisko w Dongolii. Prace trwają odtąd nieprzerwanie aż do dziś. - Mam wielką osobistą satysfakcję, że mogę tam pracować, bo wiem, że odkrywamy nowe Faras - mówi dr Jakobielski. Polskim archeologom udało się dotąd odsłonić pozostałości ufortyfikowanego miasta, budowlę pałacową, kilkanaście kościołów, domy prywatne, piece do wypalania naczyń, a także tzw. klasztor św. Trójcy z dobrze zachowanymi malowidłami ściennymi z okresu między VIII i XII w. - Wystawa w Muzeum Narodowym ma zwrócić uwagę na ogromne sukcesy polskich archeologów, którzy pracują w Sudanie od ponad 45 lat. Są tam najliczniejszą ze wszystkich ekip, a ich zasługi są bardzo cenione przez miejscowy rząd. Dlatego mogliśmy do nas sprowadzić te niezwykle rzadko wypożyczane obiekty - mówi Ferdynand Ruszczyc, dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie. Wystawa jest bardzo ciekawie zaaranżowana, uzupełniona zdjęciami dokumentującymi wykopaliska oraz fotografiami Jacka Poremby z jego podróży do Sudanu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25153176,mieszkancy-biora-w-swoje-rece-stawy-w-dolinie-cybiny-zadbaja.html","Mieszkańcy biorą w swoje ręce stawy w dolinie Cybiny. Zadbają o ryby, planują biegi i kuligi","Przez 20 lat społecznicy będą gospodarzami ponad 60 hektarów stawów i zieleni w dolinie Cybiny. Założyli stowarzyszenie i dogadali się z leśnikami, by uatrakcyjnić i otworzyć ten teren na mieszkańców. Bo to oni znają go jak własną kieszeń.","Dolina Cybiny na wschodzie Poznania to malowniczy, ale zaniedbany teren. Punktami odniesienia są tu cztery stawy: Olszak, Browarny, Młyński i Antoninek. To właśnie te stawy wraz z przyległą zielenią trafiły w ręce społeczników. – Będziemy dbać o porządek w stawach i okolicy. Przeprowadziliśmy już dwie akcje sprzątania śmieci, w sumie zebraliśmy ok. 20 ton! To sporo, bo przez lata teren był zanieczyszczany – opowiada Krzysztof Bartosiak z rady osiedla Antoninek-Zieliniec-Kobylepole.
Sprawdzone rozwiązanie
Okoliczni mieszkańcy znają ten teren jak własną kieszeń. Bartosiak jest jednym z założycieli Stowarzyszenia Miłośników Doliny Cybiny, które powstało w maju. Dziś ma około setki członków. Stowarzyszenie na podstawie umowy użyczenia z Zakładem Lasów Poznańskich będzie gospodarzyć na ponad 60 hektarach doliny pomiędzy jeziorami Maltańskim a Swarzędzkim. – To oddolna inicjatywa, która została przez nas mile przyjęta. Mamy już sprawdzone takie rozwiązanie, bo od kilkudziesięciu lat na podobnych zasadach działa Stowarzyszenie Miłośników Dębiny – porównuje Mieczysław Broński, dyrektor ZLP. Na Dębinie społecznicy mają jednak mniejszy teren pod swoją opieką.
Czytaj także:
Twórcy kampusu UAM bronią stawów na Umultowie. Mieszkańcy przerzucają się petycjami ""za"" i ""przeciw"" utwardzeniu drogi
Umowa użyczenia obowiązuje dwadzieścia lat, ale jeżeli stowarzyszenie nie będzie wywiązywać się ze swoich zadań, to może zostać rozwiązana. Jednym z takich zadań jest prowadzenie biomanipulacji w stawach, czyli selekcja gatunków ryb. A więc zarybianie i odławianie. – W tym przypadku powinno być mniej ryb roślinożernych przy większym udziale drapieżnych. To przełoży się na czystość wody – tłumaczy dyrektor Broński. Woda ze stawów i Cybiny wpada do Malty, więc od ich czystości w dużej mierze zależy stan wody w tym popularnym jeziorze.
Patrolują na własną rękę
– Stowarzyszenie będzie się też zajmować działalnością rekreacyjną. Myślimy o organizacji od czasu do czasu biegu, a zimą – kuligu. Chcemy korzystać z natury, nie niszcząc jej – zapewnia Krzysztof Bartosiak. I dodaje: – Mamy też straż obywatelską, która pilnuje porządku na tym terenie. Utrzymujemy kontakt ze strażą miejską i policją. Członkowie naszej straży na patrolach sprawdzają, czy ktoś nie przywozi śmieci do lasu albo nie wędkuje nielegalnie – tłumaczy Bartosiak.
Z inicjatywy cieszy się Katarzyna Kierzek-Koperska, zastępca prezydenta Poznania zajmująca się ekologią. – Dla mnie to coś więcej niż znalezienie chętnych do zajmowania się stawami – mówi. Jej zdaniem ważne, że to właśnie lokalna społeczność zatroszczy się o ten teren. – Moim zdaniem budowa małej ojczyzny jest największym sukcesem tego porozumienia. Bardzo się z niego cieszę i mam nadzieję, że podobne uda nam się zawrzeć w innych częściach Poznania – mówi „Wyborczej” Kierzek-Koperska.
Zapewnia, że miasto jest otwarte na podobne takie inicjatywy. Dodatkowo pracuje też nad porozumieniem z gminami Tarnowo Podgórne i Rokietnica w temacie ochrony Jeziora Kierskiego. – Tematy związane z ochroną wód są dla nas szczególnie ważne teraz, gdy mamy do czynienia z takimi zjawiskami pogodowymi jak susza – podkreśla Kierzek-Koperska.",Dolina rzeki Cybiny (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15693220,Z_czego_slynie_dawne_wojewodztwo_jeleniogorskie_.html",Z czego słynie dawne województwo jeleniogórskie?,"0
Mamy tu wspaniałą przyrodę i bardzo cenne zabytki architektury. Towarzyszy nam historia zamożnych rodów szlacheckich i legendy mówiące o tajemniczych stworzeniach","Bory Dolnośląskie

To miejsce pełne dzikich leśnych ostępów, zasobne w grzyby i wiele gatunków zwierzyny, a także ogromne połacie miododajnych wrzosowisk. Na powierzchni ponad 1,6 tys. km kw. znajduje się jeden z największych kompleksów leśnych w Europie Środkowej. To dom jeleni, saren, dzików i zajęcy, a także jeży, ryjówek, rudych i czarnych wiewiórek, myszy i chomików europejskich oraz wielu gatunków ptaków zagrożonych wyginięciem. Bory słyną także z obfitości grzybów i borówek. Turyści mogą tu wybierać spośród wielu tras w okolicach Bolesławca, Pieńska, Węglińca i Zgorzelca.",Wiadukt w Bolesławcu (Fot. UM Boleslawiec),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17531957,Powstaje_najwieksze_w_Polsce_Wschodniej_centrum_targowe.html",Powstaje największe w Polsce Wschodniej centrum targowe,"3
Właśnie zakończony został drugi etap rozbudowy Expo Arena w Ostródzie.","- To największe w Polsce Wschodniej Centrum Targowo-Konferencyjne, a zarazem drugie co do wielkości w kraju - informują przedstawiciele Axpo Arena. - Powierzchnia wystawiennicza obiektu liczy obecnie ponad 38 tys. m kw. i spełnia wszelkie standardy umożliwiające organizowanie wydarzeń targowych o zasięgu krajowym i międzynarodowym.

Rozbudowa obiektu, także dzięki wsparciu z Unii Europejskiej, rozpoczęła się jesienią 2013 roku. Jak podkreślają z dumą przedstawiciele Expo Arena, to teraz kompleks sześciu hal stwarzających warunki do organizacji imprez targowych o niemal każdym charakterze: - Ich funkcjonalność oraz zastosowane rozwiązania logistyczne dają możliwość jednoczesnej organizacji nawet kilku niezależnych od siebie wydarzeń - kończą.",Expo Arena w Ostródzie (materiały prasowe),"Grzymek!! a ty obcinaj i się ucz!!-@@@-A w olsztynskim grajdole Piotr Krzakowicz sadzi tylko drzewka, krzaczki I kwiatki-@@@-Eee, od kiedy to Ostróda jest w Polsce wschodniej? Przecież Ostróda jest na północny-zachód od Warszawy, a nikt nie mówi, że Warszawa leży w Polsce wschodniej...."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10515173,Herta_Muller___noblistka_z_Nagroda_Lindego.html",Herta Müller - noblistka z Nagrodą Lindego,"0
Niemiecka noblistka Herta Müller i polski pisarz Wiesław Myśliwski odbiorą w niedzielę Nagrodę im. Samuela Bogumiła Lindego - literackie wyróżnienie przyznawane przez Toruń i Getyngę.","Müller to jedna z najwybitniejszych postaci współczesnej literatury niemieckiej. Urodziła się w 1953 roku w rumuńskim Banacie - w rodzinie byłego esesmana i Niemki zesłanej do Rosji. Tam rozpoczęła się jej kariera literacka, niebawem przerwana zakazem publikacji. Po studiach Müller pracowała m.in. jako tłumacz w fabryce i nauczycielka. Jednak odkąd odrzuciła propozycję współpracy z Securitate, dbano o to, żeby każdą posadę traciła najdalej po trzech tygodniach. Opisy nękania, jakiego doświadczyła, powracają w jej prozie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17261109,Sad_upomnial_syndyk_FagorMastercook__Bedzie_przejecie_.html",Sąd upomniał syndyk FagorMastercook. Będzie przejęcie?,"5
Sąd upadłościowy upomniał dzisiaj syndyk fabryki FagorMastercook - Teresę Kalisz. Zobowiązał ją również, by do 2 lutego podpisała umowę przejęcia zakładu przez niemiecki koncern BSH oraz złożyła odwołanie z funkcji.","Decyzja sądu to reakcja na wyjątkowy opór Teresy Kalisz, jeśli chodzi o przekazanie polskiego zakładu w ręce Bosch und Siemens Hausegerate (BSH). Choć termin podpisania porozumienia wyznaczany był trzykrotnie, syndyk za każdym razem odmawiała jego parafowania. Tłumaczyła, że 90 mln zł oferowane przez Niemców to cena ""rażąco niska"".

Kolejny termin podpisania umowy mija 2 lutego. Co, jeśli Teresa Kalisz znów odmówi podpisania umowy? Sąd, jak zaznaczył w piśmie do niej, może sięgnąć po kolejną sankcję. Tym razem chodzi o karę grzywny. Może ona sięgnąć nawet 30 tys. zł.",,"No to zaraz zaczną się lamenty o tym: - że biedni pracownicy nie dostaną 24miesięcznych odpraw jak górnicy (no a górnikom to nalezą się 240miesięczne, bo to taka ciężka praca); - że Bosch to oszuści (firma nie jest od zarabiania na produkcji AGD tylko od zatrudniania ludzi); - że nikt się nie liczy z głosem związków zawodowych (przecież tylko związkowcy wiedzą, jak ratować przemysł); - że fabryka idzie w niemieckie ręce (wiadomo, że Niemcy nie znają się na gospodarce, nie to co Polacy); - że Bosch jest nieuczciwy (chce przejąc firmę, a nie jej długi); - że Bosch zamknie fabrykę i sprzeda grunt (lepiej zarobić 50mln pln na sprzedaży gruntu niż 500mln na produkcji AGD); - że lepszym właścicielem byłby kolega pani syndyczycy (przedawałby swoje kuchenki tylko w sklepie przyzakładowym, a Bosch to wykorzysta swoją sieć sprzedaży/serwisu i porozwozi jej po całej Europie); - że za Hiszpana w Fagorze było lepiej. A za komuny we Wrozamecie jeszcze lepiej. A najlepiej to było za Niemca w Knauchcie... A nie, stop, to nie pasuje...-@@@-Bredzisz Kiker... Nie masz pojęcia o temacie. Spółka przejmująca Fagor ma kapitał założycielski 5 tysięcy złotych. Masz to w KRS. Zwalnia wszystkich pracowników, nie wypłaca odpraw. Wznowić ma produkcje do 2019 roku. Przyparta do muru przez syndyk, klamie teraz, że wznowi za mniej jak dwa lata. Grunt, gdzie stoi fabryka wart jest minimum 70 milionów. Tyle w temacie. Wszyscy pójdą na bruk, a spóleczka o kapitale 5 tysięcy za pół darmo dostanie cenny grunt i zero zobowiazań.-@@@-jak nie wiadomo o co chodzi to wiadomo o co ! !"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25447433,zachodnia-pierzeja-starego-rynku-dwie-wieze-teraz-albo-nigdy.html",Zachodnia pierzeja Starego Rynku. Dwie wieże. Teraz albo nigdy,"Powiedzmy sobie otwarcie - jeśli w 2020 roku nie zaczniemy choćby symbolicznie realizować planu odbudowy zachodniej pierzei w kształcie przedstawionym przez Macieja Bakalarczyka, to nie zrobimy tego już nigdy.","Wizja, która odtwarza fasadę kościoła, a z jego dawnej bryły robi zimowe ogrody, może znaleźć poklask w wielu środowiskach bardzo ideowo od siebie oddalonych. Według mnie jest to mądry kompromis. Z jednej strony oddaje hołd historii – kościół św. Ignacego Loyoli – obiekt, który był naprawdę charakterystyczny dla Bydgoszczy. I zapewne zostałby odbudowany zaraz po II wojnie światowej (jak Zamek Królewski w Warszawie), gdyby nie to, że władzy komunistycznej było to nie na rękę. Dziesiątki pocztówek, rycin, obrazów pokazuje te nasze charakterystyczne dwie wieże.",Główny plac miejski w Bydgoszczy - Stary Rynek był przez lata wykorzystywany na różne sposoby. Przez długi czas służył bydgoszczanom pełniąc funkcje handlowe. Zachowały się zdjęcia pokazujące jak wyglądało życie na rynku na przestrzeni dziejów. W latach 60. zamienił się częściowo w parking. (ARCHIWUM),"Pisowski Rząd wymyśla nowe rzeczy , za które płacą samorządy czyli My!
Teraz brakuje ok 100mln PLN z tego co pamiętam.....jaki byłby koszt odbudowy?
Koooosmiczny!-@@@-Pewne rzeczy minęły i należy dać sobie spokój z ich odbudową. Gdyby zostały chociaż ruiny to co innego.-@@@-Najlepszy moment na coś odważnego i nowatorskiego-@@@-a jesli zbudujemy i sie okaze to brzydkie jest, zburzymy ?-@@@-Szefowa miejskich urbanistów ""nie jest z mojej bajki"" ale w tym temacie w 100% się zgadzam. Zakończmy najpierw rozpoczęte i te w planach inwestycje: Młyny Rothera, teatr miejski, 4 krąg, filharmonia, park Witosa, kanał - śluza itd.-@@@-A sprawie zachodniej pierzei od lat wygląda to tak, że rządzi ten, kto pierwszy wstanie. Najczęściej po libacji poprzedniego dnia. Tym razem Bakalarczyk wyprzedził o poranku Pastucha i innych ""wizjonerów"" znad kanału i dorwał się do mikrofonu. Tradycją urbanistyczną i historyczną Starego Rynek jest brak nikomu nie potrzebnego kościoła i nikomu nie potrzebnych ksieży i nikomu nie potrzebnej zabudowy, na którą nie m żadnego zapotrzebowania biznesowego i społecznego. Jak Bakalarczyk i wyborcza razem z posłem PIS Latosem chcą sobie coś budować na Starym Rynku, to niech budują za swoje, a nie za nasze.-@@@-Ledwie Sowa skończył z braku kasy miejskiej szaleństwo po Kaskadzie i znowu prywatny inwestor?-@@@-Powiedzmy sobie otwarcie - jeśli w 2020 roku nie zaczniemy choćby symbolicznie realizować planu odbudowy szpitala przy rondzie Bernardyńskim, to nie zrobimy tego już nigdy. Pytanie: czego bardziej potrzebujemy szpitala czy dwóch wież kościelnych?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23784206,chrystus-ze-swiebodzina-jednym-z-cudow.html",Chrystus ze Świebodzina jednym z cudów?,"Ruszyło głosowanie w plebiscycie na siedem cudów Polski. Lubuskim pretendentem do tego miana jest pomnik Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata, żelbetowa konstrukcja wzniesiona w Świebodzinie.","Plebiscyt prowadzą wspólnie Ptak Warsaw Expo (organizator targów turystycznych World Travel Show), Radio Zet, wp.pl oraz Tygodnik „Wprost”. W tym roku konkursowi przyświeca wątek 100-lecia polskiej niepodległości.
Czytaj także:
Jezus ze Świebodzina nie ma szans z nowym projektem. Stumetrowy krzyż stanie...
Każde z 16 polskich województw musiało wytypować swojego pretendenta do prestiżowego tytułu. Spośród 64 obiektów ostatecznie wybrano 32. Przez pierwszy etap konkursu przeszedł świebodziński Jezus Chrystus Król Wszechświata, bo tak brzmi pełna nazwa figury. Przypomnijmy, że ta żelbetowa konstrukcja mierzy 36 m i powstała w Świebodzinie w 2010 r.
Jakie losy czekają ją dalej? Czy znajdzie się w prestiżowej, cudownej siódemce? O tym zdecydują internauci. Głosować można na www.worldtravelshow.pl lub facebookowym profilu targów: World Travel Show PWE.
Tegoroczna edycja Międzynarodowych Targów Turystycznych World Travel Show odbędzie się w dniach 19-21 października w Centrum Targowo-Kongresowym Ptak Warsaw Expo na przedmieściach Warszawy.",Jezus w Świebodzinie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17528824,Poslowie_prawicy_domagaja_sie_odwolania_Nowickiej.html",Posłowie prawicy domagają się odwołania Nowickiej ze stanowiska wicemarszałka Sejmu,"7
- Wanda Nowicka praktycznie nie reprezentuje w tym Sejmie nikogo poza samą sobą - przekonuje poseł Tadeusz Woźniak. Parlamentarzyści Sprawiedliwej Polski, którzy zmieniają właśnie nazwę na Zjednoczona Prawica, przekonują, że pozostanie Nowickiej na stanowisku wicemarszałka Sejmu byłoby ?złamaniem dobrych reguł polskiego parlamentaryzmu?. Dlatego zapewne wystąpią z wnioskiem o powołanie własnego wicemarszałka.","W czwartek Janusz Palikot wraz z 11 posłami opuścili klub parlamentarny Twojego Ruchu, który tym samym przestał istnieć. Sami utworzyli zaś koło poselskie Ruchu Palikota. To odpowiedź na wcześniejszą decyzję czterech posłów Twojego Ruchu (w tym rzecznika prasowego Andrzeja Rozenka), którzy zawiesili się w prawach członka partii. Wszystko przez doniesienia o tym, że klub nie płacił za pracowników składek na ZUS.

Na wieść o rozwiązaniu klubu Twojego Ruchu szybko zareagowali posłowie Zjednoczonej Prawicy. To klub, który dotychczas funkcjonował pod nazwą Sprawiedliwa Polska, a zrzeszał członków Solidarnej Polski i Polski Razem Jarosława Gowina.",Wanda Nowicka (Fot. Małgorzata Gendłek / Agencja Gazeta),"Dlatego że jakieś głupie fobie nakazują piastowanie stanowisk, dlatego tak jest pięknie jak jest.Który z tych prawych Polaków marzy o funkcji?-@@@-Panie Woźniak! Powinien pan wiedzieć (piszę ""pan"" bo na ""Pan"" nie zasługujesz), że Pani posłanka Wanda Nowicka reprezentuje przede wszystkim tych, którzy oddali na Nią swoje głosy.-@@@-Panie Woźniak! Powinien pan wiedzieć (piszę pan bo na Pan nie zasługujesz), że Pani posłanka Wanda Nowicka reprezentuje przede wszystkim tych, którzy oddali na Nią swoje głosy.-@@@-Najpierw wygrajcie wybory, potem dyktujcie warunki.-@@@-Wanda Nowicka reprezentuje np. mnie. I nie tylko mnie. Ale pewnie sie nie liczymy, bo nie jestesmy prawicowi.-@@@-Nowickiej, nie jesteście godni butów czyścić. Jest to jedna z najwartościowszych polityczek w Polsce. Dodałbym do niej jeszcze:Barbarę Nowacką, Annę Grodzką, Kazimierę Szczukę, Andrzeja Rozenka, Roberta Biedronia.-@@@-A Gowin niby kobo reprezentuje? Płaczące zarodki?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21526024,utracona-slaska-arkadia-kroniki-przedmiesc-malarstwo-pawla.html","Utracona śląska arkadia. ""Kroniki przedmieść. Malarstwo Pawła Wróbla"" w Muzeum Śląskim","Krajobraz stożkowatych hałd, kopalnianych szybów i familoków przywołuje w swoich obrazach Paweł Wróbel - jeden z najbarwniejszych twórców śląskiej plastyki nieprofesjonalnej. W Muzeum Śląskim oglądać można wystawę jego prac.","Ekspozycja „Kroniki przedmieść. Malarstwo Pawła Wróbla” przybliża twórczość jednego z najważniejszych plastyków-amatorów należących do tzw. Grupy Janowskiej, założonej w 1946 roku. W swych szeregach skupiała przedstawicieli malarstwa nieprofesjonalnego. Tworzyli ją m.in.: Teofil Ociepka, Ewald Gawlik, Erwin Sówka czy właśnie Paweł Wróbel.
– O ile Sówka czy Ociepka są znani nie tylko w Polsce, ale także poza granicami naszego kraju, o tyle twórczość Wróbla rozpoznawalna jest głównie na Śląsku. Mamy nadzieję, że dzięki naszej wystawie znacznie więcej ludzi dowie się o tym artyście, którego prace silnie oddziałują na emocje i wrażliwość odbiorcy – mówi Sonia Wilk, kuratorka ekspozycji.","Paweł Wróbel to kolejny artysta, który pod wpływem Ociepki w swojej twórczości odwoływał się do śląskiej mitologii, wierzeń górniczych, kultu św. Barbary, opowieści o Skarbniku czy Utopcach. Pracował w kopalni Wieczorek i mieszkał w sąsiednich Szopienicach. Obrazy Wróbla... (Reprodukcja: Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25072378,radni-nie-chca-zespolu-bayer-full-na-dozynkach-bo-lider-jest.html","Radni nie chcą zespołu Bayer Full na dożynkach. Lider twierdzi, że ""LGBT to początek pedofilii""","Zespół disco polo Bayer Full ma być gwiazdą gminnych dożynek w Robakowie pod Kórnikiem. ""LGBT to początek pedofilii"" - twierdzi jego lider Sławomir Świerzyński. Po jego homofobicznych wypowiedziach przeciwko koncertowi protestują kórniccy radni.","24 sierpnia Bayer Full ma być gwiazdą gminnych dożynek w Robakowie w gminie Kórnik (Wielkopolska). Ale koncertu nie chcą radni klubu „MY kórniczanie” i jego szefowa radna Magdalena Kosakowska. Powód? Kontrowersyjne wypowiedzi Sławomira Świerzyńskiego na Twitterze.
„10 sierpnia umiłowany płocczanom prezydent Płocka wydał zgodę na paradę r. [równości – red.] Proponuję – gdy zobaczycie ten marsz, odwróćcie się plecami do nich, niech zobaczą Polską ignorancję zamiast tolerancji i akceptacji” – napisał Świerzyński na Twitterze. „LGBT to początek pedofilii” – przekonywał również na Twitterze.
Radni: „Burmistrz powinien coś zrobić”
– Te wypowiedzi mnie poruszyły. Rozmawialiśmy o tym z innymi radnymi i stwierdziliśmy, że trzeba jakoś zareagować. Nie wyrażam zgody na to, żeby w taki sposób traktować ludzi. Każdy, kto miał lekcje historii, musi też mieć świadomość tego, do czego mogą prowadzić takie apele o odwracanie się od ludzi - mówi nam Magdalena Kosakowska. – Rozumiem, że z tym zespołem pewnie podpisano jakąś umowę i gmina nie może się z niej wycofać. Nie chcę też narazić jej na jakieś szkody. Ale uważam, że burmistrz powinien coś zrobić, np. wysłać do zespołu jakieś pismo, w którym oczekuje przeprosin i wyraża swoje ubolewanie w związku z takimi wypowiedziami Sławomira Świerzyńskiego. Jeśli do koncertu dojdzie, to radni naszego klubu na pewno jakoś zareagują, żeby pokazać, że ludzi nie można tak dzielić. Zastanawiamy się, jak to zrobić. Może będą to transparenty.
Czytaj także:
Poznań solidarny z osobami LGBT: ""Tutaj nie będzie Białegostoku"". Joanna Jaśkowiak: Żyjmy i dajmy żyć innym
Co będzie z koncertem Bayer Full?
Burmistrz Przemysław Pacholski (Bezpartyjni Samorządowcy) nie odbierał od nas w piątek telefonu.
Skontaktowaliśmy się z menedżerką Bayer Full Renatą Świerzyńską. Świerzyńska przekonuje, że nie zna publicznych wypowiedzi swojego męża na temat środowiska LGBT i że nie interesuje się tą sprawą.  Pytana o protesty przeciwko koncertowi zespołu mówi: – Bez komentarza.
Bayer Full to najstarszy polski zespół disco polo. Jego liderem i wokalistą jest Sławomir Świerzyński, były działacz Polskiego Stronnictwa Ludowego. Świerzyński wystąpił z partii w lutym tego roku, po tym jak PSL podjął decyzję o dołączeniu do Koalicji Europejskiej. „Zielona koniczyna stała się bardzo tęczowa. Nie wyobrażam sobie głosować na LGBT i lewicę. Partia, której hymnem jest rota, idzie do wyborów razem z aborcjonistami, lewakami i komunistami” – tłumaczył swoją decyzję Świerzyński.",Radni z Kórnika protestują przeciwko koncertowi Bayer Full na gminnych dożynkach w Robakowie. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Z TT skasowany został post, w którym sugerował związki pomiędzy LGBT a pedofilią - co jednak istotniejsze, zniknęły również komentarze: w jednym z nich wypomniano umiłowanemu Sławomirowi, że jako 22 latek - będąc opiekunem na obozie harcerskim - nawiązał ""relację"" z obecną żoną Renata, z którą stanął przed ołtarzem, gdy ta miała 16 lat i ... była w ciąży.-@@@-czy ten idiota wie, ze Rota zostala napisana przez lesbijke?-@@@-Piosenką ""Majteczki w kropeczki"" lider zespołu Bayer Full ujawniał prawdopodobnie swoje skłonności pedofilskie-@@@-Gratuluję homofobom takich autorytetów. To raczej nie jest przypadek, że takie poglądy wyrażają ludzie mający problemy z rozumieniem podstawowych pojęć. Najpierw pani Klepacka, która oburzała się o gender w kwestionariuszu, teraz pan Świeżyński i jego ""ignorancja"".-@@@-Wielkopolska to światłe rejony. Na pewno na Podkarpaciu go przygarną.-@@@-""niech zobaczą Polską ignorancję""

Chłopie, i my, o oni doskonale widzimy polską ignorancję. Twoją także. Fakt, że kogoś ignorujesz, nie czyni cię ignorantem. Nie kompromituj się więcej.-@@@-kolejny Sławomir, który zawraca nam d... swoją indolencją twórczą... jeden wte, jeden wewte-@@@-Narodowe Disco Polo ....
Zaorac ten krj."
"https://wyborcza.pl/1,155290,16896533,Nicea_albo_smierc__Pora_umierac.html",Nicea albo śmierć? Pora umierać,"0
Gdyby dawne hasło Jana Marii Rokity ?Nicea albo śmierć!? potraktować serio, to czas umierania byłby bardzo bliski.","Otóż nicejski sposób głosowania w Radzie Unii Europejskiej (ministrowie krajów UE), który zwiększał wagę głosu Polski, przestaje obowiązywać już z końcem października. Wprawdzie każdy kraj UE będzie mógł do marca 2017 r. zażądać powtórnego głosowania po nicejsku, ale po tym okresie przejściowym pozostanie już tylko - wymuszony przez Polskę w 2007 r. - ""kompromis z Joaniny"" (od nazwy greckiego miasta, gdzie po raz pierwszy wymyślono taki model). To możliwość odwleczenia decyzji niewygodnej dla dość niewielkiej grupy krajów o zaledwie parę miesięcy, by dać im dodatkowy czas na ucieranie ugody w Brukseli.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8551951,Licznik_dlugu_musi_zostac.html",Licznik długu musi zostać,"0
Od 2009 r. wiele krajów UE znacznie bardziej niż Polska ogranicza swoje wydatki publiczne. Rząd PO-PSL mógł wcześniej zacząć redukcję wydatków","Michał Boni, szef doradców premiera, daje ostatnio do zrozumienia, że Balcerowicz musi. milczeć. To rada, żeby stłuc termometr.

W wywiadzie dla ""Gazety"" (10 października) Michał Boni ostrzegł: ""Jeśli w maju 2011 r. miałoby się okazać, że jakimś dziwnym trafem przekroczyliśmy nieznacznie próg 55 proc. długu, to wtedy proszę spytać Balcerowicza, czy pisząc swój protest, widział całą złożoność tej sytuacji."" Chodziło o protest ekonomistów przeciwko przejęciu Energi przez PGE. O liczniku długu publicznego, uruchomionym przez założyciela Forum Obywatelskiego Rozwoju, Boni powiedział ""Rzeczpospolitej"" (9 października): ""Ten licznik może niebezpiecznie zmienić sposób patrzenia na Polskę na rynkach międzynarodowych"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1032107.html",Jan Wyrowiński (Obywatele Torunia),0,"Był posłem nieprzerwanie przez 12 lat. Podczas ostatnich wyborów parlamentarnych dostał prawie 5,5 tys. głosów, co okazało się 12 wynikiem w okręgu toruńsko-włocławskim i dałoby mu mandat na kolejne cztery lata, ale Unia Wolności nie przekroczyła progu.

W ubiegłej kadencji Sejmu pracował w ponad 20 podkomisjach, zajmował się m.in. pracowniczymi programami emerytalnymi, giełdami towarowymi i rolnictwem ekologicznym, Był też wiceprzewodniczącym klubu parlamentarnego Unii. Jest absolwentem Politechniki Gdańskiej, na której ukończył wydział elektryczny. W ""Solidarności"" od 1980 r. W stanie wojennym internowany, przesiedział pięć miesięcy w Potulicach i Strzebielinku. Jest obecnie doradcą sejmowej komisji skarbu. Działacz Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego i Klubu Inteligencji Katolickiej. Bibliofil - interesuje się historią i tradycją Pomorza Nadwiślańskiego. Był szefem komitetu budowy odsłoniętego w 2000 r. w Toruniu pomnika Józefa Piłsudskiego. Gdy podjął decyzję o kandydowaniu na prezydenta Torunia zrezygnował z szefowania UW w regionie. Pozostał jednak członkiem partii. Wyrowiński jako prezydent chce m.in. pobudzać przedsiębiorczość i ""czynić z Torunia miasto przyjazne inwestorom, gdyż tylko w taki sposób można ograniczać bezrobocie"", skutecznie wykorzystywać pieniądze z Unii Europejskiej oraz opracować i wdrożyć ""zasady gospodarki turystycznej miasta"". Stwierdził, że jeśli wygra, to sam dokona wyboru swoich zastępców z wytypowanego już kręgu osób. Nie chciał jednak ujawnić żadnych nazwisk.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1508489.html",Dzień Dziecka w Łodzi,"0
Najmłodsi łodzianie spędzili niedzielę bardzo pracowicie. W dniu swojego święta poznawali polską literaturę i zgłębiali tajniki Unii Europejskiej.","Znani łodzianie, ciekawe książki, krótki koncert w wykonaniu dzieci i dobra zabawa - aktorzy Teatru Powszechnego zakończyli akcję głośnego czytania dzieciom.

Koniec mody na blondynki

O 11.15. sala teatralna była szczelnie wypełniona najmłodszymi i ich opiekunami.

- Dzieci są największą radością i czystością świata - tymi słowami powitała wszystkich Ewa Pilawska, dyrektor Teatru Powszechnego i inicjatorka niedzielnych spotkań aktorów z małymi czytelnikami w Empiku przy ul. Piotrkowskiej, a prywatnie mama 14-letniego chłopca. Życzyła maluchom z okazji ich święta szczęśliwego, zdrowego i pełnego dzieciństwa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20174692,gdyby-mury-w-katowicach-mogly-mowic-slabokrwiste-kobiety-i.html",Gdyby mury w Katowicach mogły mówić. Słabokrwiste kobiety i żywa nieboszczka,0,"Dziś oddalimy się trochę od centrum Katowic, bo musimy dotrzeć w okolicę, którą przedstawia nasza widokówka, czyli do Bogucic i Zawodzia. Przemysł zaczął się tam rozwijać w połowie XIX w. Najpierw była kuźnica nad Rawą, od 1840 roku działała Huta Cynku ""Kunegunda"", a w roku 1871 rozpoczęła produkcję fabryka kotłów parowych. Huta Żelaza ""Ferrum"" powstała tam trzy lata później jako spółka Rhein & Co. odlewnia żelaza. Nazwę ""Ferrum"" przyjęła po połączeniu z Hutą Jakub.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25047606,maszerowali-bezprawnie-na-piknik-prezydent-skarzy-na-marszalka.html",Maszerowali bezprawnie na piknik. Prezydent skarży na marszałka,"W białostockiej prokuraturze rejonowej są już uzupełnienia do zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Artura Kosickiego i Roberta Jabłońskiego. Pierwszy to marszałek województwa z ramienia PiS, drugi - zastępca dyrektora jego gabinetu.","Jak mówi Urszula Boublej, rzeczniczka prasowa prezydenta Tadeusza Truskolaskiego, uzupełnienie złożonego wcześniej zawiadomienia dotyczy dwóch kwestii.
Pierwszą jest „niedopełnienie obowiązków w kwestii zorganizowania, współudziału w zorganizowaniu i prowadzeniu przemarszu drogami publicznymi bez wymaganego zezwolenia (art. 231 § 1 kk). Drugą – wykorzystanie zależności służbowej i czynny udział w nielegalnym zgromadzeniu, którego celem było niedopuszczenie osób do uczestnictwa w legalnie zgłoszonym zgromadzeniu oraz siłowe zablokowanie legalnego zgłoszenia i wymuszenia zmiany trasy przemarszu (art. 18 § 1 w związku z art. 254 § 1 kk)”.","W tym samym czasie gdy ulicami miasta szedł Marsz Równości, szedł przemarsz, związany z organizowanym przez marszałka Artura Kosickiego piknikiem rodzinnym (AGNIESZKA SADOWSKA)","Ale uczestnicy nielegalnego przemarszu wymachiwali koralikami z krzyżykiem, więc im wszystko wolno.-@@@-Brawo!!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23408998,fundacja-george-a-sorosa-opuszcza-wegry-wczesniej-stalo-sie.html",Fundacja George'a Sorosa opuszcza Węgry. Wcześniej stało się to tylko w Rosji i Uzbekistanie,"Po 24 latach znikną z Budapesztu założone przez amerykańskiego miliardera filantropa Fundacje Społeczeństwa Otwartego, wspierające ruchy obywatelskie. Nad przeniesieniem uczelni do Wiednia zastanawia się też rektor Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego.","Węgierski rząd staje się coraz bardziej niechętny zachodnim organizacjom, które patrzą mu na ręce i krytykują za autorytarne zapędy i ksenofobię. W ubiegłym roku parlament uchwalił prawo wzorowane na rosyjskich przepisach, które nakazują rejestrację organizacjom pozarządowym otrzymującym rocznie równowartość co najmniej 100 tys. zł.
Przez cały ubiegły rok trwała finansowana przez władzę kampania wymierzona w George'a Sorosa. Ten amerykański miliarder węgierskiego pochodzenia oskarżany jest przez rządzący Fidesz o to, że wspiera nielegalną migrację do Europy. Politycy tej partii przekonywali przed kilkoma tygodniami Węgrów, że ma w tej sprawie tajny plan opracowany we współpracy z Komisją Europejską. Najpierw twierdzili, że do Europy ma przyjechać „milion imigrantów”. Jednak im było bliżej kwietniowych wyborów parlamentarnych, tym częściej mówili już nie o „milionie”, ale o „milionach”.",George Soros. (Olivier Hoslet / AP / AP),"Rosja i Uzbekistan :-D Węgry w doborowym towarzystwie :-)-@@@-Wielką wartością dla mnie jest społeczeństwo zamknięte, więc nie lubię Sorosa. Kocham przede wszystkim naszą polską kulturę, kocham Polaków i monoteizm, nie przepadam za homo różnorodnością. Przykro mi, taki już jestem.-@@@-Pierwsza cenzura:
""W ubiegłym roku parlament uchwalił prawo wzorowane na rosyjskich przepisach, które nakazują rejestrację organizacjom pozarządowym otrzymującym rocznie równowartość co najmniej 100 tys. zł.""
Jestem ZA. Mam nadzieję, że tak będzie w Polsce :-)
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.cim, 504-830-131""-@@@-Hmm, nie wiem czy byłbym zadowolony gdyby w moim kraju hasały organizacje finansowane z zagranicy o których moje państwo nic nie wie bo kasa jest bez kontroli, a organizacje nigdzie nie widnieją. W tym sensie obowiązek rejestracji i sprawozdawczości takich organizacji jest jak najbardziej uzasadniony, nikt im przecież nie zabrania działać, płaćcie tylko podatki od przychodów zza granicy.-@@@-Pie...ć węgrów!-@@@-...Wcześniej stało się to tylko w Rosji i Uzbekistanie...
Nie stało się tylko udało się-@@@-Gdzie jest reszta postów z ostatnich godzin?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20420426,stowarzyszenia-sedziowskie-ostro-o-ustawie-pis-o-trybunale.html",Stowarzyszenia sędziowskie ostro o ustawie PiS o Trybunale,"4
Cztery stowarzyszenia sędziowskie opublikowały stanowisko, w którym sprzeciwiają się zmianom, jakie PiS chce wprowadzić w funkcjonowaniu Trybunału Konstytucyjnego.","Na początku lipca Sejm przyjął w głosowaniu ustawę o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. Wcześniej PiS odrzucił wszystkie poprawki zgłoszone przez opozycję. Teraz nad ustawą będzie pracował Senat. Dziś w jej sprawie stanowisko wydały stowarzyszenia sędziowskie.

""Ustawa o Trybunale Konstytucyjnym jest kolejnym krokiem władzy ustawodawczej prowadzącym do paraliżu funkcjonowania Trybunału. Zawiera szereg przepisów, które w sposób oczywisty są sprzeczne z Konstytucją Rzeczypospolitej Polskiej, a w tym naruszają konstytucyjną zasadę trójpodziału władzy i prowadzą do dalszego ograniczania niezależności władzy sądowniczej"" - piszą sędziowie.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Panowie/Panie Sędziowie! Za chwile powstaną ""Boże Sądy w rękach Polaków"" działające z mandatu wyborczego Suwerena i staną się waszą konkurencją(tzw. gorszym pieniądzem). Wy zaś zostaniecie poddani najpierw presji ""Klauzuli sumienia Sędziego-Katolika"" a potem oszczerczej kampanii sytuującej wasze zaangażowanie-kompetencje w ""niegodnych związkach z III RP"". Wyroki skazujące tej lub podobnej treści zapadną przed ""Bożymi Sądami w rękach Polaków"". Zostaniecie wykluczeni lub się podporządkujecie :-)-@@@-a w Turcji nagle okazało się, że tysiące sędziów i prokuratorów zamieszanych w pucz ... no, wicie rozumicie już ? prezes Kaczyński"
"https://wyborcza.pl/1,154903,15673766,Nie_bedzie_drugiego_Widzewa.html",Nie będzie drugiego Widzewa,"0
- Chcecie drugiej Legii lub Widzewa z lat 90. albo Wisły z przełomu wieków? Zapomnijcie, nie ma na to szans. W naszych realiach nie może powstać silna drużyna, bo budowa ekipy z piłkarzy transferowanych z innych lig zabiera więcej czasu, choćby ze względu na aklimatyzację - pisze w Poligonie Przemysław Zych.","Dziennikarze pytają trenera Henninga Berga, kiedy w Legii będzie grało więcej polskich piłkarzy. Dziś w pierwszej jedenastce biega bowiem ośmiu obcokrajowców. Norweg kręci, próbuje zaspokoić oczekiwania, ale nie mówi prawdy. Odpowiem za niego: jeśli ich sobie Legia nie wychowa, to się nie pojawią, bo nikt ich jej nie sprzeda. Polski piłkarz - tak na ogół wyśmiewany - okazuje się być towarem horrendalnie drogim, a jego sprzedaż to bardzo niepopularna decyzja.

Szef skautingu Legii Michał Żewłakow na oficjalnej stronie klubu przyznał właśnie, że Legia chciała zimą zakupić zawodników z polskiej ligi, ale ""okazało się, że są dwa albo trzy razy drożsi niż obcokrajowcy, których można wyciągnąć z innych lig"". Chciał Michała Masłowskiego, ale poddał się, gdy usłyszał oczekiwania Zawiszy. Na własne oczy przekonał się, że budowa dobrego zespołu złożonego z Polaków to mrzonka. Specyfika rynku transferowego w ekstraklasie polega na tym, że zawodnicy zmieniają barwy dopiero w sytuacjach krańcowych. Gdy w grę wchodzi prawo Bosmana (koniec kontraktu), klauzula odstępnego w umowie lub - jak w przypadku Polonii Warszawa - bankructwo klubu. Chcecie drugiej Legii lub Widzewa z lat 90. albo Wisły z przełomu wieków? Zapomnijcie, nie ma na to szans.",Z lewej Michał Masłowski (Fot. Paweł Malinowski / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18941197,obraz-od-prezydenta-dudy-i-jego-malzonki-na-rzeszowskiej-aukcji.html",Obraz od prezydenta Dudy i jego małżonki na aukcji w Teatrze im. Wandy Siemaszkowej,"1
Okazja jest podwójna: można kupić dobry obraz w okazyjnej cenie i zrobić coś dobrego dla nieuleczalnie chorych dzieci. Aukcja na rzecz Podkarpackiego Hospicjum dla Dzieci już w niedzielę w Teatrze im. Wandy Siemaszkowej. Wsparł ją prezydent Andrzej Duda z małżonką, przeznaczając obraz na licytację","- Zadzwoniłam do kancelarii z prośbą o wsparcie dla naszej aukcji. ""Co możemy zrobić"" - usłyszałam od razu. Urzędnicy sami zaproponowali, że przygotują obraz, który zostanie przekazany na licytację. Pani prezydentowa, Pierwsza Dama RP, pani Agata Kornhauser-Duda, wyraziła zainteresowanie działalnością naszej fundacji, mamy nadzieję, że uda się nawiązać stałą współpracę w przyszłości - mówi Edyta Dedek z Fundacji Podkarpackie Hospicjum dla Dzieci.

Aukcja w Teatrze im. Wandy Siemaszkowej

Od prezydenckiej pary na aukcję trafi obraz autorstwa Stanisława Chorzewskiego, przedstawiający zimowy krajobraz. - Obraz będzie miał tabliczkę z wygrawerowaną informacją, że to dar o pary prezydenckiej - informuje Edyta Dedek. To już 8. edycja Wielkiej Charytatywnej Aukcji Obrazów, z której dochód przeznaczony będzie na rzecz Stacjonarnego Hospicjum dla Dzieci w Rzeszowie. Aukcja odbędzie się w Teatrze im. W. Siemaszkowej w niedzielę o godz. 14.

W tym roku udało się zgromadzić 160 prac. 86 z nich zostanie wystawionych na licytację, pozostałe, które będą wystawione na foyer teatru, będzie można kupić bez walki. - Swoje prace przekazują nam co roku znakomici artyści z Podkarpacia, ale także z całej Polski, uznani, cenieni i rozpoznawalni. W tym roku mamy także prace wybitnych artystów ze Słowacji, Białorusi i Ukrainy. To wyjątkowa okazja, by zakupić ich prace. Wielu artystów przygotowuje te prace specjalnie na naszą aukcję, są to dzieła dedykowane pomocy chorym dzieciom, obrazy przekazują nam także galerie lub prywatni kolekcjonerzy - opowiada pani Edyta. Wśród autorów obrazów, które będą licytowane w niedzielę są m.in. Emil Polit, Józef Gazda, czy Krzysztof Ludwin. Oprócz olejów, rysunków i akwarel o różnej tematyce (wśród widoków Rzeszowa znalazł się np. obraz przedstawiający okrągłą kładkę), są też malunki na drewnie, fotografie i rzeźby. Wszystkie prace można już dziś obejrzeć na stronie internetowej Fundacji Podkarpackie Hospicjum dla Dzieci.

Wstęp na niedzielną aukcję jest wolny. Nie trzeba też wydawać od razu wielu tysięcy, by stać się właścicielem obrazu i wesprzeć aukcję. Ceny wywoławcze zaczynają się już od 50 zł. Średnia cena wywoławcza będzie wynosiła kilkaset złotych, najwyżej rozpocznie się licytacja dzieła Emila Polita - 3500 zł. Ale małe obrazki albo słodkie włóczkowe sowy będą do kupienia już za 30 zł. - Każdy znajdzie coś dla siebie - zapewnia Edyta Dedek i podkreśla, że zakupienie obrazu na aukcji to świetny pomysł dla firm, nie tylko po to, by ozdobić nimi ściany ale dzieła sztuki mogą być potem eleganckim prezentem dla kontrahentów lub klientów. Włączając się w pomoc firmy mogą również budować swój wizerunek.

Licytować można także z kanapy we własnym salonie. Aukcja będzie transmitowana online na stronie: www.rzeszownazywo.pl. Licytacja telefoniczna będzie odbywać się pod numerem +48 545 984 445 oraz +48 662 288 538.

- Tegoroczny dochód zostanie przekazany na rozbudowę i doposażenie Stacjonarnego Hospicjum dla Dzieci w Rzeszowie, które powiększyło swoją powierzchnię aż czterokrotnie. Teraz pomieszczenia trzeba wypełnić niezbędnym sprzętem. M.in. łóżkami dla małych podopiecznych hospicjum ale także dla ich rodzin, aby mogły spędzać razem z nimi ostatnie chwile - mówi Edyta Dedek z fundacji.

Wejdź na www.hospicjum-podkarpackie.pl, obejrzyj obrazy i licytuj w niedzielę o godz. 14.",STANISŁAW CHORZEWSKI,Powiało chłodem.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19303449,gienek-ty-bedziesz-marszalkiem-czyli-scenariusz-przewrotu.html","Gienek, ty będziesz marszałkiem! - czyli scenariusz przewrotu w sejmiku - PiS + PSL + Lewica kontra PO","3
Szykuje się przewrót w sejmiku wojewódzkim. PiS do spółki ze Zjednoczoną Lewicą namówił PSL, by odsunąć Platformę od władzy. Nowym marszałkiem będzie bezrobotny ludowiec Eugeniusz Grzeszczak.","Dziś Platforma z PSL żyje jak pączek w maśle. Absolutna większość w sejmiku sprawia, że politycy obu partii mogą robić, co chcą. Jeśli PiS w Warszawie nie zadecyduje kiedyś w nocy o przyspieszonych wyborach, ten święty spokój będzie w wielkopolskim samorządzie aż do jesieni 2018 r.

Nic zatem dziwnego, że w gorących głowach polityków narodził się iście szatański plan ""odsunięcia od władzy znienawidzonej Platformy"". Żeby jednak taką zdradziecką rewolucję przeprowadzić, trzeba nie lada spisku. Opozycji głosów do odwołania marszałka Marka Woźniaka nie starczy, więc bez kupienia PSL-u się nie obędzie. Wbrew pozorom ludowcy mają wiele do ugrania. Jest cała masa stanowisk w rządowych agencjach obsadzonych przez ""zielonych ludków"". Jeśli ta ekipa nie chce wylecieć w kosmos, musi układać się ze zwycięskim ostatnio PiS-em. Nic zatem dziwnego, że kuluary huczą, a negocjacyjne stoły uginają się pod konkretnymi propozycjami.

Wicemarszałek nie dał się przekonać

Najpierw PiS z szefem klubu Zbigniewem Hoffmannem na czele uderzył z koncepcją do wicemarszałka Wojciecha Jankowiaka. Poszli emisariusze raz i drugi. Lojalny wobec ""platformersów"" Jankowiak aż dwa razy powiedział: - Po moim trupie. Nie pomogły ciastka, kawa ani nawet lampka koniaku i zaproszenie do restauracji na twarde rozmowy. Poszli więc PiS-owcy do byłego wicemarszałka Sejmu Eugeniusza Grzeszczaka. A że ten trzęsie powiatem słupeckim, pojechali z delegacją do regionu konińskiego. Zaszyli się w leśnej restauracji i ostro negocjowali. Zjedli żurek, schabowego z kapustą i ziemniakami, a na deser budyń malinowy. Żadnych ośmiorniczek - żeby potem niewdzięczne społeczeństwo nie gderało. - Gienek, jesteś bezrobotny. Możesz być marszałkiem - przekonuje całą godzinę Hoffmann, którego pozycja w partii rośnie, bo ma zostać wojewodą. Gienek marszczy czoło, pod stołem rusza nerwowo nogami niczym Ringo Starr na koncercie. - Zgoda, byłem wicemarszałkiem na Wiejskiej w stolicy, mogę więc być marszałkiem przy al. Niepodległości w Poznaniu - oznajmia triumfalnie. PiS-owcy uradowani, zacierają ręce. Razem z ludowcami mają już 20 szabel.

Szara eminencja pomoże?

Ale to jeszcze cztery za mało, by odwołać Woźniaka. Teraz trzeba przekonać Zjednoczoną Lewicę. To tylko trzy szable, ale kluczowe. Tutaj negocjacje idą jak z płatka. Lewica przegrała wszystko, co mogła, więc nawet skrawki władzy weźmie bez mrugnięcia okiem. Głównym ""macherem"" jest Waldemar Witkowski, szara eminencja poznańskiej lewej strony politycznej. - Ja tam jestem bogaty i na stanowiskach mi nie zależy. Ale chętnie porządzę z tylnego siedzenia. A wicemarszałkiem niech będzie Marek Niedbała. Nie dostał się biedak do Sejmu, niech pokaże, na co go stać w województwie - rzecze Witkowski i tylko zastrzega, że chce mieć wpływ na obsadę stanowisk dyrektorskich. - Muszę pomóc kilku kolegom - tłumaczy. No i zostali jeszcze Rysiek Grobelny i Mirek Kruszyński, który zastąpił w sejmiku pewną piękną aktoreczkę i teraz może być języczkiem u wagi. Hoffmann z PiS-u ma dar przekonywania. - Rysiek, marnujesz się na przedwczesnej emeryturze. Będziesz członkiem zarządu. Pokażesz Jaśkowiakowi, gdzie raki zimują - mówi PiS-owiec. Dwa razy Rychowi nie mów. Powrót do polityki to łakomy kąsek. A Mirek zagłosuje jak kolega. Na pl. Kolegiackim robił wszystko, co kazał, teraz będzie tak samo.

Prezent od gwiazdora

PiS triumfuje. 25 szabel to nawet o jedną więcej niż trzeba, by zmienić zarząd. Może więc ktoś ze spokojem zatrzasnąć się w toalecie i spóźnić na głosowanie. Pełen skład nowego zarządu woj. wielkopolskiego wygląda więc następująco: marszałek Eugeniusz Grzeszczak (PSL), wicemarszałkowie - Zbigniew Czerwiński (PiS) i Marek Niedbała z lewicy, członkowie zarządu - Ryszard Grobelny (Teraz Wielkopolska) i Krzysztof Grabowski (PSL). Jankowiaka degradują do szeregowego radnego, bo nie chciał negocjować i jeść schabowego w restauracji. Marek Woźniak po 10 latach marszałkowania ląduje na politycznym bruku. Platforma nie ma już nic - ani w Polsce, ani w Wielkopolsce. To taki prezent od gwiazdora na Boże Narodzenie A.D. 2015.

***

O takim właśnie scenariuszu politycznym huczały w minionym tygodniu korytarze urzędu marszałkowskiego. Prawdą jest tylko to, że wojewodą ma zostać Zbigniew Hoffmann, który z tego powodu od piątku nie odbiera telefonu.

- Nie ma takiej możliwości. Z Eugeniuszem Grzeszczakiem widziałem się nie dalej jak w czwartek i kogoś ponosi fantazja - mówi wicemarszałek Wojciech Jankowiak (PSL). - Słyszałem te plotki. Odsunięcie PO od władzy przyniosłoby korzyści regionowi, ale to operacja bardzo trudna do zrealizowania - przyznaje Waldemar Witkowski ze Zjednoczonej Lewicy.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Panie prezesie Witkowski! Naprawdę uważa pan, że PiS u władzy wyjdzie Wielkopolsce na zdrowie? I pan jest lewicą? W takim razie nic dziwnego, ze przerżnęła wybory z kretesem.-@@@-bez ośmiorniczek o zmianie władzy w samorządzie województwa? Aż mi się wierzyć nie chce.... może chociaż mątwy były....? ;)-@@@-Czyżby potwierdzało się powiedzenie, że wybory zawsze wygrywa koalicjant PSL ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4217699.html",Kwaśniewski obudził Platformę,"0
Powrót Aleksandra Kwaśniewskiego do polityki i rozpoczęta konwencją SLD ofensywa centrolewicy zmusza Platformę do większej aktywności.","- Ważnym bodźcem są sondaże - przyznaje jeden ze współpracowników Donalda Tuska. - Do niedawna byliśmy samotnym liderem opozycji. Teraz notowania LiD rosną. A indywidualne wyniki Kwaśniewskiego pokazują, że będzie poważnym konkurentem.

Donald Tusk nie chce, aby były prezydent go wyborcom zasłonił. Odwiedził niedawno ""Gazetę Wyborczą"", udzielił wywiadów ""Dziennikowi"" i TVN 24... - Zaczynamy medialną ofensywę - mówi kolejny polityk z jego otoczenia.

PO zamierza też utrzymać sondażową przewagę nad PiS. Jej działania są bardziej spektakularne. Niedawno senatorowie Platformy zbojkotowali wystąpienie szefa CBA Mariusza Kamińskiego, ponieważ nie przeprosił za kryptonim ""Mengele"". Stefan Niesiołowski zapewnia, że był to ""odruch moralny"", a ""nie reakcja na powrót Kwaśniewskiego"". Inni nasi rozmówcy potwierdzają jednak, że ich partia chce być bardziej widoczna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11987606,Publikacja_mobilizuje_do_poszukiwan.html",Publikacja mobilizuje do poszukiwań,"0
W Polsce żyje wiele rodzin, które straciły bliskich na Wschodzie, dlatego sprawa ujawnienie listy białoruskiej jest tak istotna.","Paweł Wroński: Lista przekazana nam przez prof. Natalię Lebiedziewą jest w posiadaniu Karty?

Anna Dzienkiewicz, szefowa programu ''Indeks represjonowanych'' Ośrodka Karta: Porównaliśmy dokument opublikowany przez ''Gazetę'' - to ta sama strona. Nie można go nazwać listą białoruską. Ludzie, którzy są na tej liście, mogli zostać zlikwidowani przez NKWD w ramach rozkazu Prezydium WKP(b), ale nie wszyscy.

W Polsce żyje wiele rodzin, które straciły bliskich na Wschodzie, dlatego sprawa ujawnienie listy białoruskiej jest tak istotna.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24197599,dzis-zaczynaja-sie-kontrole-na-granicy-czy-zamkna-popularne.html",Dziś zaczynają się kontrole na granicy. Czy zamkną popularne przejście w Świnoujściu? MSWiA wyjaśnia,"Przywrócenie kontroli przy wjeździe do Polski, ale także ograniczenie miejsc, w których można ją przekroczyć. Czy wchodzące dziś w życie czasowe ograniczenia spowodują zamknięcie przejścia w ciągu świnoujskiej promenady?","Kontrole graniczne przywracane są w związku z zaczynającym się w Katowicach szczytem klimatycznym. Sprawdzane będą osoby wjeżdżające do Polski. Konsekwencją tej sytuacji, która potrwa do 16 grudnia, będzie też ograniczenie miejsc, w których można przekraczać granicę.
Lista takich miejsc znajduje się w rozporządzeniu MSWiA. Spis zaniepokoił turystów, szczególnie tych będących w Świnoujściu lub wybierających się do niego. Nie zobaczyli bowiem na nim niezwykle popularnego przejścia pieszo-rowerowego w ciągu deptaka. Owszem, na liście jest przejście Świnoujście-Ahlbeck, ale z opisu wynika, że dotyczy tylko położonego dalej przejścia drogowego. Tymczasem szlak pieszo-rowerowy, poprowadzony tuż przy wydmach, jest bardzo popularny. Zamontowany w nawierzchni licznik rowerowy wykazał, że tylko w ostatnią sobotę przejechało tam 735 osób. Mamy także dane za okres od 22 listopada do 16 grudnia ubiegłego roku (czas odpowiadający obecnym ograniczeniom). Wówczas przez przejście przejechało 4550 osób Do tego należy doliczyć też pieszych.","Pieszo-rowerowe przejście graniczne na polsko-niemieckiej promenadzie. Mimo ograniczeń, będzie można tu przekraczać granicę (Andrzej Kraśnicki jr)",W Dobieszczynie przekroczyłem wczesnym rankien dzisiaj granicę bez problemu. W drugą stronę podobnie.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3365682.html",Prawica wsparła wielki handel,"0
Zielone światło dla firmy Casta i dla parku papieskiego. Czerwone - dla poszerzenia miasta o dwie gminy i piętrowego parkingu przy ul. Szopena","- Przekonywaliśmy ich cztery lata, że nie można zniechęcać inwestorów. I wreszcie się nauczyli. Długo to trwało, ale efekt jest - podsumował postawę rzeszowskich prawicowych rajców Konrad Fijołek, radny SLD.

Na wczorajszej sesji radni po raz kolejny zmierzyli się ze sprawą firmy Casta, która chce wybudować na Staromieściu duży kompleksu handlowo-rozrywkowy. Ma się on składać z pięciu wielkopowierzchniowych sklepów, galerii handlowej i multikina.

Ryszard Piekło (LPR): - Występuję w imieniu mieszkańców Staromieścia, którzy są zainteresowani tą inwestycją. Dzięki niej nadarza się niepowtarzalna szansa, aby stworzyć od podstaw, na dziewiczym terenie, centrum na wysokim poziomie. Jego wypowiedzi przysłuchiwali się ze zdumieniem inni radni, nieprzyzwyczajeni do tego, że LPR popiera duże inwestycje handlowe. - Nie można przylepiać LPR-owi etykietki, że to oszołomy i że są zamknięci na wszystko - wyjaśniał Piekło. Projekt poparli radni SLD i PiS. - Ważne są dwie sprawy: Casta zobowiązała się, że architektura centrum będzie na wysokim poziomie oraz zapowiedziała inwestycje na rzecz miasta. Wstępnie mówi o nowym moście, o budowie połączenia Lubelskiej i Warszawskiej oraz o poszerzeniu ul. Lubelskiej - mówił Robert Kultys (PiS). Akceptacja projektu uchwały w sprawie Casty nie oznacza, że niedługo inwestycja zacznie być realizowana, do tego jeszcze długa droga. - Jeszcze potrzeba kilku decyzji rady. Pokazaliśmy dobrą wolę, teraz Casta musi ostro zabrać się do pracy i przedstawić konkrety dotyczące offsetu i architektury - mówił Kultys.

Chcą poszerzać bez prezydenta

Kontrowersje wzbudziła sprawa poszerzenia Rzeszowa o gminy Trzebownisko i Boguchwała, którą zgłosił prezydent Tadeusz Ferenc. - To nieprzemyślana propozycja i trzeba ją zdjąć z porządku obrad. Nie wyobrażam sobie miasta długiego na ponad 30 km i szerokiego na 8 - twierdził Kultys.

W sobotę radni PiS spotkali się z przedstawicielami gmin Świlcza, Boguchwała, Trzebownisko i Głogów Małopolski. - Chcą rozmawiać o zmianie granic miasta, ale nie widzą możliwości porozumienia się z prezydentem. Ustaliliśmy, aby wypracowaniem koncepcji, jak poszerzać miasto, zajęła się komisja, która będzie współdziałała z przedstawicielami gmin. Wspólnie wypracujemy stanowisko, które trafi w ciągu kilku miesięcy na posiedzenie Rady Miasta Rzeszowa - mówił Kultys. Głosami PiS oraz LPR sprawa przyłączenia Trzebowniska i Boguchwały upadła.

Park papieski ruszy z miejsca

Na sesji zgłoszona została propozycja, aby 150 tys. zł zarezerwowane w budżecie na konkurs na projekt parku papieskiego na błoniach przy katedrze przeznaczyć na jego realizację. - Zwróciły się o to Akcja Katolicka i stowarzyszenie Lumen et Spes. Chcą, aby park powstał na podstawie koncepcji opracowanej przez architektów z Biura Rozwoju Miasta - mówił prezydent Ferenc. Choć na sali znalazło się kilku zwolenników konkursu, pieniądze zostały przeznaczone na realizację inwestycji. Najprawdopodobniej rozpocznie się ona 2 czerwca, w rocznicę wizyty w Rzeszowie Jana Pawła II, symbolicznym zasadzeniem dębów papieskich.

Radni dyskutowali także o wielopoziomowym parkingu, który angielski inwestor chce wybudować przy ul. Szopena. Uznali, że na zgodę jest za wcześnie. - Musimy porozmawiać z inwestorem o szczegółach, m.in. o tym, czy parking będzie darmowy - mówił Waldemar Ostrowski, radny klubu Solidarna Prawica. Sprawa trafiła pod obrady komisji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11988357,Euro_w_teczowych_kolorach___Szkoda__ze_nie_bylo_flagi_.html","Euro w tęczowych kolorach. ""Szkoda, że nie było flagi""","0
Bywa, że mecze przychodzi do nas oglądać ponad sto osób. Nie tylko geje i lesbijki. Szkoda tylko, że żadni kibice nie rozwinęli w Warszawie tęczowej flagi, tak jak zrobili to Szwedzi w Kijowie czy Holendrzy w Charkowie - mówi Łukasz z Euro Pride House","Wojciech Karpieszuk: Co to jest Euro Pride House?

Łukasz, Europejska Sportowa Federacja Gejów i Lesbijek: - Akcja przeciw homofobii w piłce nożnej. Ale też miejsce. W Warszawie na czas Euro 2012 działamy w knajpie przy ul. Solec 44. Codziennie oglądamy tam mecze, rozdajemy gadżety. Hasło: ""Piłka nożna jest dla wszystkich"". Także dla gejów i lesbijek. Działa jeszcze Euro Pride House we Wrocławiu, na Ukrainie, niestety, nie. Tam sytuacja jest o wiele gorsza niż w Polsce. Na naszym profilu na Facebooku zaprosiliśmy ukraińskich gejów i lesbijki do wrzucania zdjęć z oglądania meczów Euro 2012, by pokazać, że jesteśmy z nimi i ludzie wrzucają.",Tak kibicowało się w Euro Pride Housie podczas meczu otwarcia mistrzostw. (Fot. Marta Ankiersztejn),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25389638,iii-wojna-swiatowa-o-wlos-w-polsce-samoloty-z-bombami.html",III wojna światowa o włos. W Polsce samoloty z bombami jądrowymi już grzały silniki,"Centrala KGB pilnie depeszowała: wiele wskazuje na to, że rozkaz zaatakowania ZSRR został już wydany i III wojna światowa jest nieunikniona. Miała wybuchnąć 8 listopada 1983 r.","Rok 1983 był dla radzieckich przywódców prawdziwym koszmarem. Dla kogoś, kto wierzył, że amerykański atak jest nieunikniony, sygnały były oczywiste: Amerykanie właśnie zaczynali rozmieszczać rakiety Pershing w Europie Zachodniej, a Reagan nakręcał antyradziecką propagandę. W listopadzie wojna była o krok.
Program komputerowy do przewidywania przyszłości
Niektórzy są przekonani, że prezydent Ronald Reagan żartował. Że jako były aktor po prostu użył porównania z filmu, którym nadal żyły miliony fanów w USA. Ale I sekretarz Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego dowcipu nie złapał, a ""Gwiezdnych wojen"" nie widział. Gdy prezydent powiedział o ZSRR, że to imperium zła, Jurij Andropow nie zobaczył się w roli Dartha Vadera i o Reaganie powiedział, że to szalony kłamca.","Eksplozja bomby atomowej w atolu Bikini, 1 marca 1954 r. (Ann Ronan Picture Library / /Ann Ronan Picture Library/Image State/East News)","A co do Reagana, miał tylko jedną szarą komórkę więcej od Trump'ka. Bo ten nie żadnej. Podobnie jak jego wasal, Adrian.-@@@-Należy pamiętać (co w komentarzach jest na razie pomijane), ze nasz ówczesny sojusznik, a także aktualny sojusznik zakładali ze Polska będzie strefa buforową i to u nas będzie największa wymiana ciosów między armiami które nawet nie miały z nami za wiele wspólnego. Rakiety dalekiego zasięgu były zaplanowane jako kolejna faza eskalacji, najpierw mieli się wyparować nawzajem u nas, Polska na straty.-@@@-Brerzniew do dopiero była kukła, Reagan za to był głupkiem i ignorantem.-@@@-Ale to Rosjanie byli pierwsi w kosmosie. I nie chodzi tylko o Gagarina. Podobnie było w wielu dziedzinach związanych z przemysłem zbrojeniowym.-@@@-""od końca lat 70. w Departamencie I KGB, czyli w wywiadzie zagranicznym, stoi komputer załadowany napisanym przez radzieckich informatyków programem analizującym przyszłość świata.

Program dostawał prawdziwe informacje i dane o wydarzeniach na świecie i na tej podstawie przewidywał najbardziej prawdopodobne warianty przyszłości""

Co za bzdura. Najmocniejsze komputery w latach siedemdziesiątych i osiemdziesiątych były prawdopodobnie słabsze niż współczesne laptopy (tak, zdaję sobie sprawę z różnic w architekturze i co z tego wynika), a oprogramowanie było - oględnie mówiąc - dużo bardziej toporne niż obecnie.
Komputery mogły co najwyżej wyliczać dane z dość prostych, jak na współczesne czasy, modeli matematycznych.-@@@-Trzeba pamiętać jeszcze o incydencie z września 83 kiedy to czujniki satelitów radzieckich mylnie zinterpretowały odblaski słoneczne jako start rakiet USA. Gdyby dyżurujący wtedy oficer postąpił zgodnie z procedurami to wierchuszka obsrana całą operacją RJAN nie wahałaby się nawet sekundy i rok 1983 byłby ostatnim rokiem w historii... Miałem wtedy 8 lat.-@@@-W tym tygodniu na Discovery był film o reaganowskich Gwiezdnych Wojnach, które de facto były olbrzymim bluffem, a jednocześnie osiągnęły swój cel pogrążając sowiecką gospodarkę. Tak dokładnie, gwiezdne wojny to był tylko jeden z trzech głównych elementów całego planu. Pozostałe to Afganistan, który po dozbrojeniu mudżahedinów udowodnił fatalny stan Armii Czerwonej i uzgodnione z Saudami zwiększenie wydobycia ropy, po spadku jej cen Sowieci stracili główne źródło dochodu. Kiedy Gorbaczow został gensekiem w 1985, było już pozamiatane i ostatnie kilka lat to już było tylko dogorywanie.-@@@-Skoro Rosjanie są tak słabi i niekompetentni, to nie ma się czego bać..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,725408.html",W sprawie dzieci niesłyszących,0,"W biurze Sławomira Piechoty, członka Zarządu Miasta odpowiedzialnego za sprawy społeczne, spotkają się w środę goście z zagranicy zajmujący się pracą z dziećmi niedosłyszącymi - Hans Rosier, wieloletni nauczyciel dzieci głuchych w Saint-Michelchestel w Holandii, specjalista od programów pomocy szkołom i ośrodkom rehabilitacji dla dzieci niedosłyszących, Bohdana Bachun, dyrektor Szkoły dla Niesłyszących we Lwowie, i Olena Savosko, nauczycielka Ośrodka Szkolno-Wychowawczego w Sośnicy na Ukrainie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24709894,ruch-chorzow-obral-kierunek-na-trzecia-lige-kolejna-porazka.html",Ruch Chorzów obrał kierunek na trzecią ligę. Kolejną porażka na Cichej,"Było źle, a jest jeszcze gorzej... Ruch Chorzów przegrał z Elaną Toruń i na dobre ugrzązł w strefie spadkowej.","Portal 90minut.pl wyliczył przed meczem z Elaną, że Ruch ma ponad 60 procent pożegna się z drugą ligą. Smutne to wyliczenia dla kibiców niebieskich, którzy przecież przeżyli dwa kolejne spadki z rzędu.
W meczu z Elaną remis nie urządzał nikogo. Goście są bowiem na drugim biegunie drugoligowej tabeli i walczą o awans.
Goście szybko potwierdzili na Cichej swoje aspiracje. Po rzucie rożnym do siatki Ruchu przymierzył głową Michał Kołodziejski. Niebiescy odpowiedzieli golem już po dwóch minutach. Po akcji Bartłomieja Kulejewskiego piłka trafiła do Mariusz Idzika, a ten strzałem z ponad 20 minut doprowadził do wyrównania. Po zdobyciu gola zespół z Cichej był drużyną lepsza, ale nie potrafił tego udokumentować golem.",Kibice Ruchu Chorzów (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75410,23143807,ucho-prezesa-premiera-3-sezonu-mariusz-w-wojsku-budnik.html","""Ucho Prezesa"": premiera 3. sezonu. Mariusz w wojsku, Budnik jako Lubnauer, a do tego Pazura, Kot, Fraszyńska...","15 marca premiera 3. sezonu kabaretowego hitu ""Ucho Prezesa"". Co w nim? Na Nowogrodzkiej pojawi się gość z Brukseli, Mariusz dostanie nową zabawkę, a Polska będzie podnosić się z kolan. - Ale wstając z kolan, łatwo walnąć głową w sufit - zauważa Robert Górski.","W styczniu minął rok od premiery skromnego serialu politycznego, który rozgrywa się w zwykłym, acz ważnym z politycznego punktu widzenia gabinecie przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.
Najpierw powstały cztery odcinki udostępnione na YouTubie (dziś mają po 8-10 mln odtworzeń). O serialu szybko zrobiło się głośno, znalazł się też producent, platforma VOD Showmax – kolejny sezon „Ucha...” był już zrobiony z większym rozmachem.
15 marca właśnie na Showmax premiera trzeciego sezonu produkcji, za którą stoją Robert Górski i Mikołaj Cieślak z Kabaretu Moralnego Niepokoju.",'Ucho Prezesa' - sezon 3. Mikołaj Cieślak jako Mariusz i Robert Górski jako prezes (Fot. materiały prasowe),"super!!! nie moge sie doczekac!!-@@@-Fantastycznie!!!-@@@-Pazura? Ten bigot?-@@@-Panie Górski, Pan powinieneś stanąć przed Sądem za podsuwanie pomysłów ""gigantowi"" z Nowogrodzkiej ;-)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22921807,cegla-z-gazety-dla-grazyny-bulki-moze-wygralam-dzieki.html","Cegła z ""Gazety"" dla Grażyny Bułki! ""Może wygrałam dzięki mężowi?""","- Czym się ja wam mogę odwdzięczyć za tę nagrodę? Przyjdźcie i oglądajcie mnie w teatrze, będę dla was grać - mówiła wczoraj wzruszona Grażyna Bułka, odbierając Cegłę z ""Gazety"" - Nagrodę im. Janoscha. To czytelnicy ""Wyborczej"" zadecydowali, że ta wyjątkowa statuetka w tym roku należy się aktorce znanej głównie ze swoich śląskich ról.","Cegłę z „Gazety” – Nagrodę im. Janoscha wręczyliśmy wczoraj po raz dwunasty. W znakomitym gronie sześciu finalistów oprócz szczęśliwej laureatki znaleźli się w tym roku również: prof. Franciszek Kokot – nestor śląskich lekarzy, pisarz i regionalista Alojzy Lysko, naukowiec i eseista Zbigniew Kadłubek, Leszek Jodliński – dyrektor Muzeum Górnośląskiego w Bytomiu oraz zespół kameralistów Kwartet Śląski.
Grażyna Bułka dostała dwie cegły
Cegłę do domu zabrała ze sobą Grażyna Bułka – od kilku lat aktorka Teatru Śląskiego, gościnnie występująca też w katowickim Teatrze Korez. Do 2014 roku przez 30 lat była w zespole Teatru Polskiego w Bielsku-Białej.","Robert Talarczyk, dyrektor Teatru Śląskiego musiał mieć selfi z panią Grażyną i jej nagrodą (DAWID CHALIMONIUK)",liczba głosujących czytelników Gazety jest wstydliwą tajemnicą?-@@@-żenujący plebiscyt. połączcie może siły z DZ?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14193816,Dzieki_niemu_Szczecin_jest_piekny__159_urodziny_architekta.html",Dzięki niemu Szczecin jest piękny. 159 urodziny architekta wizjonera,"0
Z INTERNETOWEJ ENCYKLOPEDII SZCZECINA*. 28 czerwca przypadały 159. urodziny Wilhelma Meyer-Schwartau - człowieka, który jest autorem najbardziej znanych, szczecińskich miejsc i budowli. W dniu urodzin na ścianie kamienicy, w której mieszkał, zawiśnie pamiątkowa tablica.","Wilhelm Meyer-Schwartau urodził się 28 czerwca 1854 r. w Lubece-Schwartau obecnie: Bad Schwartau. Zmarł 14 sierpnia 1935 r. w Szczecinie. Był architektem, absolwent berlińskiej Akademii Budowlanej. Po ukończeniu uczelni, w latach 80. XIX w. pracował przy restauracji katedr późnoromańskich: św. Piotra w Wormacji i katedry w Spirze. W 1891 r. osiedlił się w Szczecinie i piastował stanowisko miejskiego radcy budowlanego (do roku 1921). Zaprojektował tu m.in.: układ przestrzenny i budowle Cmentarza Centralnego, układ przestrzenny Hakenterrasse (dzisiejszych Wałów Chrobrego) oraz stojący na nich gmach Muzeum Narodowego (d. Miejskiego), neogotycki kościół św. Gertrudy na Łasztowni, gmach magistratu - obecnie rektorat Pomorskiej Akademii Medycznej przy ul. Rybackiej, neoromański budynek Gimnazjum Miejskiego - dziś I LO przy al. Piastów, kompleks budynków ówczesnego Szpitala Miejskiego - obecnie Szpitala Klinicznego PAM na Pomorzanach, neorenesansowy gmach Urzędu Celnego oraz most Hanzy (w miejscu obecnego mostu Długiego).",Jedno z dzieł Meyer-Schwartaua: obecny Hotel Park w parku Żeromskiego (Fot. sedina.pl),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19778335,deflacja-i-budzetowe-negatywne-zaskoczenie.html",Deflacja i budżetowe negatywne zaskoczenie,"3
Od początku było wiadomo, że planując budżet na 2016 r., rząd solidnie przestrzelił prognozę inflacji. Ekonomiści ostrzegają: Minister finansów ma się czym martwić. Rząd sprawę bagatelizuje. Tymczasem sytuacja budżetu już teraz nie jest najlepsza.","Budżet na ten rok rząd oparł na założeniu, że średnioroczna inflacja wyniesie aż 1,7 proc. Zamiast inflacji od 20 miesięcy mamy jednak deflację. Co więcej, wbrew prognozom ekonomistów deflacja zamiast maleć, pogłębia się. W lutym wyniosła 0,8 proc., czyli była nieco większa niż w styczniu i wyższa od oczekiwań rynkowych. Ekonomiści są zgodni - główna przyczyna deflacji to spadek ceny ropy i gazu na rynkach światowych. Te zaś według prognoz na razie nie będą silnie rosły. Według NBP deflacja, a nie inflacja średnioroczna wyniesie w tym roku 0,4 proc.","Paweł Szałamacha, minister finansów (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Minister jest prawnikiem. Zanim skuma o co chodzi będzie za późno.-@@@-Co tam ku... jakaś deflacja. Zrobi się w Sejmie nocne głosowanie i deflacja będzie inflacją. Albo Kurski pokaże w TVP deflację przebraną za inflację, a Rydzyk pobłogosławi. Na kłopoty dobra zmiana.-@@@-Koniec końców będzie takie, ze za rok dzisiejszy wicepremier Morawiecki będzie już tylko byłym wicepremierem. A my będziemy taplać się w bagnie które współtworzył."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13550386,Platforma_sie_kurczy__Dwoje_radnych_miejskich_wystapilo.html",Platforma się kurczy. Dwoje radnych miejskich wystąpiło z klubu PO,"0
Katarzyna Siemieniuk i Piotr Jankowski zrezygnowali dziś wieczorem (wtorek) z klubu Platformy Obywatelskiej. Zbigniewa Nikitorowicza, szefa klubu, decyzja Piotra Jankowskiego nie dziwi. Zaskakuje natomiast postawa Katarzyny Siemieniuk. PO zamiast 16 radnych, co dawało większość, ma już tylko 14 w 28-osobowej radzie","Wyjście z klubu Piotra Jankowskiego to niejako kontynuacja jego głosowania na sesji rady miasta z 5 marca. Wówczas to ważyły się losy pakietu uchwał śmieciowych. Choć Platforma Obywatelska wprowadziła w głosowaniu dyscyplinę, Jankowski wyłamał się i jako jedyny zagłosował przeciw. Już po sesji pojawiały się informacje, że poniesie konsekwencje - w rachubę wchodziła nagana czy nawet usunięcie z klubu. Radny, nie czekając na decyzję reszty klubu, sam z niego odszedł. Razem z nim w klubu PO wystąpiła też radna Katarzyna Siemieniuk.",Piotr Jankowski (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24583384,z-obrad-sejmiku-krzysztof-putra-patronem-sali-urzedu-marszalkowskiego.html",Z obrad sejmiku. Krzysztof Putra patronem sali urzędu marszałkowskiego,"Śladem parlamentarnych praktyk podlascy radni większościowego klubu PiS postanowili nadawać imiona salom urzędu marszałkowskiego. I tak od poniedziałku (25 marca) jedna z tutejszych sal konferencyjnych nosi imię Krzysztofa Putry, polityka PiS, który zginął w katastrofie smoleńskiej.","Imię Krzysztofa Putry podczas poniedziałkowej sesji sejmiku podlaskiego głosami radnych większościowego klubu PiS – Zjednoczonej Prawicy nadano sali nr 115 poprzez aklamację (oklaskami). To sala konferencyjna, która znajduje się na pierwszym piętrze urzędu marszałkowskiego, gdzie odbywają się posiedzenia sejmiku – obok sali 117, w której często przy okazji obrad sejmiku zbiera się jego prezydium, obradują sejmikowe kluby czy podczas wyborów sejmikowych władz głosy liczą komisje skrutacyjne.",Krzysztof Putra (1957 - 2010) był wicemarszałkiem sejmu VI kadencji (Fot. Agnieszka Sadowska / AG),Zaprawdę jego zasług dla Białegostoku i Podlasia nie podobna zliczyć..
"https://wyborcza.pl/1,155287,5127010.html",Brazylia i Rosja będą konstruować nowe odrzutowce,"0
Brazylia i Rosją będą razem konstruować najnowocześniejsze wojskowe odrzutowce i rakiety nośne dla kosmicznych satelitów - przewiduje umowa podpisana przez te państwa.","Rosja i Brazylia mają połączyć swoje zasoby przy konstrukcji tzw. myśliwców piątej generacji, wyposażonych w wyrafinowane technologie ""stealth"", pozwalające uniknąć wykrycia przez przeciwnika, nowego typu radary i produkowanych z zastosowaniem materiałów kompozytowych. Pierwsze odrzutowce ""piątej generacji"" powinny pojawić się na niebie za około 10 lat. Rosja z Brazylią mogą również doskonale zarabiać na wystrzeliwaniu satelitów. Brazylijska baz kosmiczna znajduje się w pobliżu równika, bo zmniejsza koszty wystrzeliwania satelitów na odpowiednią orbitę. Jednak Brazylia ma tylko małe i średnie rakiety nośne, a Rosja dysponuje zaś dużymi rakietami, zdolnymi do wynoszenia w kosmos wielu satelitów na raz i to na wyższe orbity.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18261745,Beata_Szydlo__Polska_to_piekny_kraj__ale_zle_rzadzony.html","Beata Szydło: Polska to piękny kraj, ale źle rządzony","5
- Dzisiaj władza Polaków nie słucha, władza zajmuje się sama sobą, skoncentrowana jest na tym, żeby dzielić apanaże, dzielić przywileje. Nie rozumie, że być u władzy to znaczy służyć Polakom - mówiła w Bełchatowie Beata Szydło, kandydatka PiS na premiera.","W sobotę w Bełchatowie, dokładnie na tym samym placu, na którym kończył kampanię wyborczą Andrzej Duda, Prawo i Sprawiedliwość zorganizowało wiec Beacie Szydło, która ma zostać premierem, jeśli PiS wygra jesienne wybory.

Szydło przyjechała szydłobusem, przy którym bełchatowianie robili sobie zdjęcia. Kiedy kandydatka na premiera szła na scenę, towarzyszyła jej grupa młodych mężczyzn klaszczących i skandujących ""Be-a-ta!, Be-a-ta!"". Wokół sceny zebrało się kilkaset osób, wiele miało flagi i biało-czerwone chorągiewki, śpiewano ""Sto lat!"". Wśród działaczy PiS był m.in. Antoni Macierewicz, poseł z Piotrkowa. Kiedy przed wiecem pojawił się na placu, zebrani powitali go oklaskami.",,"Gada od rzeczy, ciemny lud moze to kupi.-@@@-Proponuję dodać jeszcze pytanie: czy chcesz być piękn(a)y, młod(a)y i bogat(a)y?-@@@-Do referendum trzeba jeszcze dodać pytania o narodowość Shreka (czy Ogr to naród czy rasa), o prawo do noszenia bikini na Piotrkowskiej i o obsadę bramki w meczu z Niemcami (ja jestem za Tomaszewskim).-@@@-Niezadowoleni to biedni ludzie. Często bez pracy, na tzw. umowach śmieciowych. Ale to chyba nie jest problem Bełchatowa i okolicy? Z czego są niezadowoleni ludzie w jednym z najbogatszych rejonów?-@@@-Tylko weryfikacja i odpowiedzialność SĄDÓW mogą uzdrowić ten kraj bezprawia! WINIEN -KARA! ZŁODZIEJ niezależnie od tego czy jest sędzią, politykiem...księdzem..biskupem powinien oddać ""ŁUP"" i ponieść karę!!! To jest najważniejszy problem!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25232203,rowerowy-krakow-do-czego-sie-zobowiazalismy-ile-z-tego-zrobilismy.html","Rowerowy Kraków. Do czego się zobowiązaliśmy, ile z tego zrobiliśmy?","W atmosferze wielkiego entuzjazmu w 2009 r. Kraków podpisywał ""Kartę brukselską"", zobowiązując się do wprowadzenia zmian promujących transport rowerowy w mieście. Mieliśmy czas do roku 2020.","Kraków nie musiał niczego podpisywać, podobnie jak inne miasta uczestniczące w konferencji Velo-city w 2009. Ale wyzwanie podjęliśmy. Do czego się zobowiązaliśmy? Zacytujmy: „zwiększenie do 15 procent udziału komunikacji rowerowej w ruchu miejskim do 2020 roku, zmniejszenie o 50 procent ryzyka wypadków rowerowych do 2020 roku, opracowanie systemu parkingów rowerowych oraz polityki przeciwko kradzieży rowerów, zwiększenie wykorzystania rowerów w dojazdach do szkoły i do pracy, podejmowanie działań na rzecz rozwoju turystyki rowerowej, współpraca ze środowiskiem rowerowym, firmami i instytucjami publicznymi w celu upowszechnienia ruchu rowerowego”.
Projekty a realizacje
W 2019 roku, na kilka miesięcy przed rozliczaniem się ze złożonych deklaracji, ruch rowerowy w Krakowie mamy na poziomie 5 procent. Nie zmniejszyliśmy też ryzyka wypadków, co potwierdzają policjanci, pokazując statystyki (i właściwie nie ma tygodnia, żeby media nie donosiły o kolejnym wypadku z udziałem rowerzysty, przeważnie potrąceniu). Zresztą bezpieczeństwo rowerzystów nie bierze się z kosmosu, a z dobrze zaprojektowanej infrastruktury rowerowej. Projektować możemy sobie dobrze, bo opracowaliśmy odpowiednie standardy techniczne, ale co z tego, jeżeli nie budujemy tego, co zaprojektowane?
Od 2009 roku niewiele kilometrów tras rowerowych pojawiło się w mieście, były lata, w których nie zbudowano ani metra. Dziś krakowscy cykliści mogą korzystać z 220 km infrastruktury, w tym 65 km kontrapasów i kontraruchu (a i to dzięki uporowi oficera rowerowego). Jak na milionowe miasto – szału nie ma. Nie dziwi więc, że ruch rowerowy zatrzymał się na marnych 5 procentach i do roku 2020 lawinowo nie wzrośnie. Bo jak jeździć po mieście, w którym dzielnice nie są połączone rowerowo z centrum? A dowodem na to, że łączenie ma sens, niech będzie przykład Nowej Huty, którą skomunikowano z centrum; podobnie jest z ulicą Wielicką.
Parkingi i stojaki
W 2010 roku rada miasta przyjęła dokument o charakterze podobno strategicznym (słowo to znalazło się w tytule), zgodnie z którym miała rozpocząć się budowa tras rowerowych, w tym odcinków o znaczeniu „priorytetowym”. Dokument obowiązywał do roku 2015. Wymieniono w nim dwa priorytety: dokończenie trasy na prawym brzegu Wisły przez zbudowanie kolejnych 21 km dróg dla rowerów; realizacja trasy, równie ważnej, o długości 17 km. Co zrobiono? Powstało kilkaset metrów (priorytet pierwszy) i trzy kilometry (drugi).
„Karta brukselska” mówi też o parkingach. Niestety, niewiele ich mamy; wielka szkoda, że zamiast nich nie możemy chwalić się stojakami, których w mieście postawiliśmy naprawdę dużo (kilka tysięcy). Pochwalić można miasto jednak za edukację rowerową w szkołach – mnóstwo placówek bierze udział w miejskim programie STARS i kiedy rozpoczyna się akcja „Rowerowy maj”, pod szkołami nie ma gdzie zaparkować roweru.
Te tysiące dzieciaków za kilka lat zaczną domagać się prawdziwego zroweryzowania miasta, „Karta brukselska” i wymienione w niej wartości (liczby) nie będą miały dla nich żadnego znaczenia.",Rowerzyści w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Nie ma rozwoju infrastruktury, bo nie ma na to ciśnienia. Dlaczego? Bo rowerzyści radośnie zawłaszczyli sobie chodniki i NIKT na to nie reaguje.
Jednym z najbardziej niebezpiecznych przedsięwzięć w Krakowie jest próba poruszania się na nogach. Niestety.
Proponuję rozważenie budowy ścieżek w koronach drzew, przeniesiemy tam pieszych.-@@@-Miasto z wielomiliardowym budżetem które potrafi wybudować za 600 mln nie dochodowego potwora rocznie buduje 6 km ścieżek rowerowych. Budżety obywatelskie są nie realizowane. Tzw kontrapasy są debilizmem bo generują skrajnie niebezpieczne sytuacje. Brak oznaczeń ścieżek, kontrapasów jest chroniczny. Nowe inwestycje wbrew prawu mogą powstawać bez ścieżek rowerowych vide wiadukt przy radzikowskiego czy bronowicka,/królewska gdzie sciezka konczy sie w połowie drogi. Wszystko to powoduje że zamiast zmniejszac korki jazda na rowerze staje się bardzo ryzykowną zabawą. Dla rowerzystów i dla pieszych. Sam jeżdząc na rowerze nie wyobrażam sobie żeby dziecko szło ze mną inaczej niż za rekę na plantach czy młynówce. W Krakowie jest miejsce na wszystko nie tylko na pijalnie wódki na rynku. Czego prezydent Majchrowski nie rozumie i nie zrozumie-@@@-No właśnie.
Jak na milionowe miasto -) szału nie ma.
Ja na szczęście codziennie do pracy i na siłownię, dojeżdżam na rowerze. Jest fan i pozytywna energia-@@@-Jak na milionowe miasto, to Krakow nie posiada zrównoważonego transportu:
Pl.Inwalidow 8.13 stoję na przejściu dla pieszych, patrze i licze: przystanek w stronę kleparza blokuje DWANAŚCIE BUSÓW (Bochnia, Oświęcim, wadowice, Brzesko itd.) zablokowany autobus MPK trąbi blokując dwa pasy dla samochodów, które nie mogą przejechać na zielonym, wszystko zakorkowane. My z tata o kulach wleczemy się Karmelicka, w szpalerze krat, potracani przez rowerzystów i hulajnogi na wąziutkim chodniku. Kulejemy, nie do siłowni, ale do lekarza. Nie ma fanu, to taka ścieżka zdrowia od prezydenta dla mieszkańców.-@@@-Wielu rowerzystów stanowi zagrożenie dla pieszych i podnosi ciśnienie kierowcom. A czemu? Bo uważają się za panów świata, którym wszystko wolno. Po chodniku, na przejsciu, zasuwają na pełnym gazie i jeszcze sypią wulgaryzmami, jak się im zwróci uwagę. Wyjeżdzają, z podporządkowanych ulic jednokierunkowych z dopuszczonym kontraruchem, na główną i nie patrzą czy mają wolną drogę. W Danii, w której bardzo wiele osób jeździ na rowerach, takie sytuacje nie mają miejsca. Ba, są ulice z zakazem ruchu rowerowego. Ale u nas niestety, brak wychowania, brak znajomości przepisów i brak ich egzekwowania skutkują takimi zachowaniami. P.S. Nie odnosi się to do wszystkich rowerzystów, ale niestety do sporej części. A ścieżek rowerowych jest za mało."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23827278,trump-promuje-rasistowska-teorie-spiskowa-o-ludobojstwie-bialych.html","Trump promuje rasistowską teorię spiskową o ""ludobójstwie białych"" w RPA","""Poprosiłem sekretarza stanu Pompeo, by przyjrzał się odbieraniu ziemi, wywłaszczeniom i zabijaniu farmerów na dużą skalę w Afryce Południowej"" - zatweetował prezydent USA 22 sierpnia. Donald Trump regularnie mija się z prawdą.","Czołowe media stworzyły specjalne serwisy weryfikujące prezydenckie wypowiedzi, a według wyliczeń „Washington Post” przez rok Trump wypowiedział publicznie ponad 2 tys. kłamstw.
Nie ma czasu ani miejsca, żeby je wszystkie prostować. Jednak wpis o ludobójstwie białych farmerów potraktowano nadzwyczaj poważnie: przez kolejne dni czołowe media, nie tylko w USA, poświęcały mu spore analizy.
Reforma rolna – porażka rządu RPA
Najpierw fakty. Według AgriSA, związku zawodowego południowoafrykańskich białych farmerów, w ubiegłym roku zamordowano ich 74. Wydaje się, że to dużo, ale trzeba pamiętać, że RPA (jest to pokłosie półwiecza segregacji rasowej) ma jeden z najwyższych na świecie wskaźników przestępczości: co roku notuje 19 tys. zabójstw. A farmy są łatwym celem rabusiów: odizolowane, oddalone jedna od drugiej o wiele kilometrów.","Mieszkańcy Pretorii układają na ziemi symboliczne białe krzyże podczas demonstracji przeciwko zabijaniu białych farmerów na terenie RPA, 30 października 2017 r. (Fot. AP)","Trump powinien sie zajac masowym ludobojstwem Indian, przez bialych osadnikow,na terenie dzisiejszego USA.-@@@-Żyjemy w czasach, w których nawet liczby są rasistowskie i nie można już przypomnieć ile procent przestępstw w US jest popełnianych przez ułamek społeczeństwa, bo czytelnicy Guardiana dostaną sraczki na twitterze. Jakby to kogokolwiek poza nimi obchodziło.

Czy USA jest dzisiaj bardziej rasistowskim krajem, niż 50 lat temu? Nie? To dlaczego wskaźniki przestępczości czy odsetek samotnych matek wśród czarnych od tego czasu ciągle rośnie pomimo coraz większej otwartośći na mniejszości?

Ktoś coś? Wyjaśni? Ale tak bez tupania nóżkami uuuu rasizm.-@@@-""Liczne analizy przewidują, że białym w RPA nie grozi masowa przemoc.""

Więc wywłaszczenia bez odszkodowań to żaden problem?

Więc jutro Kaczyński może zabrać Michnikowi Gazetę Wyborczą, prawda?-@@@-Trump słusznie zauważył, że biali farmerzy są mordowani, co według ""postępowych"" jest nie tylko kłamstwem ale oznaką rasizmu. Powyższy artykuł, w wersji angielskiej ukazał się w New York Times. Jest tam podana liczba białych farmerów mordowanych co roku. Ton artykułu jest trochę inny niż polskiego, bo autor twierdzi, że Trump jest niesłusznie zaniepokojony bo liczba białych zamordowanych w RPA jest obecnie znacznie mniejsza niż przed lata, nie ma więc powodu do niepokoju. Martwią się jednak co stanie się z gospodarką gdzy biali farmerzy będą zmuszeni do opuszczenia, jak to się stało w Zimbabwe.-@@@-Niby artykuł o kolejnym idiotycznym zachowaniu słynącego (głównie) z tego jełopa, a w gnieździe trolli aż huczy! Zastanawiające."
"https://wyborcza.pl/1,95891,18725302,wierze-w-ducha-naszego-narodu-list.html",Wierzę w ducha naszego narodu! [LIST],"Nikt nikogo nie zmusza do przyjmowania, zaopiekowania się, pomocy uchodźcom. To sprawa sumienia każdego z nas. Jeżeli ktoś nie chce, to chociaż niech nie przeszkadza i nie truje naszych myśli zjadliwymi, rasistowskimi uwagami.","Droga Gazeto,
Zacznę od podziękowania za ilość i jakość materiałów zamieszczanych na waszym portalu w związku z kryzysem uchodźczym w Europie. Mogę mieć tylko nadzieję, że będą służyły nie tylko poszerzeniu informacji, ale również obudzą sumienia i przemienią serca tych, którzy sprowadzają uchodźców do kategorii ludzi gorszych od nas. Dziękuję.
Drogie czytelniczki i czytelnicy,
Wiem, że zwracam się do osób, które czytając Gazetę Wyborczą, mają podobne do moich odczucia i poglądy dotyczące przyjęcia uchodźców do Polski i to bez względu na ich wyznanie. Ale może przeczytają go ci nie przekonani, bojący się i niezorientowani w przesłaniach innych religii, a wam dodadzą argumentów w rozmowach, a czasami i w sporach z rodziną, znajomymi etc.

Oglądając zdjęcia uśmiechniętych uchodźców, których witały napisy ""Witajcie w Monachium"", pomyślałam sobie, że dzisiaj to od Niemców powinniśmy brać przykład, czym jest otwarta społeczność, która czynami udowadnia, że wartości humanitarne są obecne w ich życiu. Jednak mam nadzieję i wierzę w to, że my, Polacy, okażemy się solidarnym i otwartym narodem. Że jest w nas współczucie, gotowość niesienia pomocy, wrażliwość na cudzą krzywdę. Nie patrzmy na siebie przez pryzmat hejterów. Oni są głośniejsi, chętniej się ""wypowiadają"" i zatruwają nasze serca i myśli. Jednak Polska Akcja Humanitarna istnieje i działa właśnie dzięki solidarności i zaangażowaniu wielu Polaków. Ostatnio na pomoc dla Nepalu zebraliśmy ponad 3 mln zł. A po opublikowaniu zdjęcia małego Aylana na konto PAH zaczęły wpływać wpłaty na pomoc dla Syrii. Przykładów, kiedy sprawdziliśmy się jako naród i byliśmy z siebie dumni, można by mnożyć. Nie zapominajmy o nich.

Wierzę w ducha naszego narodu

Jeśli chodzi o problem przyjęcia uchodźców, też nie jest tak źle. Do naszej Fundacji dzwonią dziesiątki ludzi, deklarując chęć przyjęcia rodziny uchodźczej, pomimo że PAH nie zajmuje się sprowadzaniem uchodźców do Polski. Wiem o wielu oddolnych inicjatywach, których celem jest zebranie środków i sfinansowanie pobytu rodziny uchodźczej. Obawa przyjęcia zbyt dużej liczby uchodźców jest raczej po stronie rządu polskiego, który w osobie pani premier Ewy Kopacz walczy o nie więcej niż 2 tys. uchodźców, które Polska miałaby przyjąć.

Myślę, że jest to wstyd dla wielu z nas. Czujemy, że stać nas przecież na więcej. Być może gdyby nie zbliżające się wybory i obawa rządzących, że negatywnie wpłynie to na słupki wyborcze, to sądzę, że pani premier ufniej patrzyłaby na możliwości naszego kraju. Przecież, gdyby każda parafia czy gmina przyjęła tylko jedną rodzinę, to moglibyśmy przyjąć ich ponad 40 tys.

Zresztą pamiętajmy, że zgodnie z ustaleniami dopiero w 2016 roku miałaby dotrzeć do nas pierwsza grupa ok. 800 osób, co oznacza ok. 200 rodzin. Mam jednak nadzieję, że ta liczba będzie większa, dzięki duchowi naszego narodu, w który wierzę.

Nie obawiajmy się też kosztów. Przypominam, że na każdego uchodźcę nasz rząd dostanie 6-10 tys. euro z UE. Jak wyliczyli Patrycja Sasnal i Patryk Kugiel z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych (PISM), utrzymanie 1 tys. uchodźców z Syrii będzie kosztowało 11 mln zł rocznie. To oznacza, że dotacja UE jest z nadmiarem, bo na 1000 osób, średnio 8 tys. euro to 32 mln zł.

I jeszcze jedno. Nikt nikogo nie zmusza do przyjmowania, zaopiekowania się, pomocy uchodźcom. To sprawa sumienia każdego z nas. Jeżeli ktoś nie chce, to chociaż niech nie przeszkadza i nie truje naszych myśli zjadliwymi, rasistowskimi uwagami.

Na posiedzeniu Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego pani premier Ewa Kopacz podkreśliła, że celem działań rządu polskiego jest próba zwalczania źródeł kryzysu migracyjnego, a nie leczenie jego objawów. Może wielu czytelników nie wie, że w ramach polskiej pomocy rząd polski nie finansuje pomocy na terenach objętych walkami, czyli ani w Syrii, ani w Donbasie. Staje to w sprzeczności z deklaracjami, że ""Polska zawsze stała i stoi murem za solidarnością europejską i wartościami, o które sami długo walczyliśmy"". Deklaracje stoją w sprzeczności z praktyką.

Naprawdę możemy pomóc!

Polska Akcja Humanitarna w ciągu dwóch lat wydała na pomoc w Syrii, w prowincjach Hama i Idlib, około 20 mln zł pochodzących głównie od organizacji międzynarodowych, ale też ze zbiórek polskiego społeczeństwa.

Liczymy nadal na wasze zaangażowanie, dzięki któremu osoby pozostające w Syrii otrzymają pomoc i nie będą musiały szukać jej poza krajem.
Drodzy czytelnicy, nie pozwólmy zaliczyć naszego kraju do ""czwórki bez litości"" (jak obecnie są nazywane kraje Grupy Wyszehradzkiej). Nie pozwólmy, aby wątpiono w naszą solidarność i współczucie. Pokażmy w czynach naszą miłość bliźniego, gościnność i otwarcie na inność.
Oto lista propozycji, co możemy zrobić już dziś:
1. Apelować do rządu i do Ministra Spraw Zagranicznych, żeby znieśli zakaz finansowania polskiej pomocy w rejonach ogarniętych wojną (dotyczy Syrii i Ukrainy).
2. Wesprzeć rząd, żeby wykazał się większą odwagą w deklarowaniu liczby przyjmowanych uchodźców.
3. Stworzyć listę parafii lub gmin gotowych przyjąć rodzinę (dobrze by było określić, jakim miejscem dysponują i jakie ew. Jak praca mogłaby być oferowana). Dla zachęty: listę takich parafii i gmin wręczyć Papieżowi Franciszkowi podczas jego wizyty w Polsce.
4. Stworzyć listę firm, których właściciele nie mogą znaleźć pracowników z informacją o charakterze poszukiwanej pracy.
5. Zacznijmy od dzisiaj edukację na temat uchodźców w szkołach. Służymy scenariuszami lekcyjnymi (http://refugee.pl/cms/site.files/File/wielokulturowosc-net.pdf )
6. Pomysł z Twittera: nosić koszulki z napisem akceptującym przyjęcie uchodźców.

I na koniec, chcę przypomnieć słowa 13-letniego Kinana Masalmeha: ""Uchodźcy nie chcą przebywać w Europie. Woleliby być w swoich domach. Syryjczycy potrzebują pomocy właśnie teraz. Po prostu zatrzymajcie wojnę. Nie chcemy zostać w Europie. Po prostu zatrzymajcie tę wojnę"".
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Syryjscy uchodźcy na granicy z Turcją (MUHAMMED MUHEISEN/AP),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24397773,wybrano-pisarza-z-niemiec-ktory-bedzie-pisal-o-olsztynie.html","Wybrano pisarza z Niemiec, który będzie pisał o Olsztynie",Chętnych do tego zajęcia było aż ponad 30 osób. Wybór został właśnie dokonany.,"To inicjatywa Niemieckiego Forum Kultury Europy Środkowo-Wschodniej. Miasto zgodziło się na pięciomiesięczny pobyt stypendysty, który będzie prowadził bloga o Olsztynie. NFKEŚ-W ma siedzibę w Poczdamie. Prowadzi działalność edukacyjną i kulturalną, której „misją jest upowszechnianie wiedzy o wspólnym dziedzictwie kulturowym Niemiec i ich wschodnich sąsiadów”.
Od 2009 r. forum przyznaje coroczne stypendium „Pisarza miejskiego”. – Spośród 34 kandydatów wybrano Marcela Kruegera. Jego praca pozwoli na spojrzenie na Olsztyn z nieco innej, zewnętrznej strony. Oczywiście będziemy starali się zajrzeć do pisarskich notatek – mówi prezydent Piotr Grzymowicz.",Marcel Krueger (UM Olsztyn),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13681088,Referendum_w_sprawie_sprzedazy_MPEC_odbedzie_sie_26.html",Referendum w sprawie sprzedaży MPEC odbędzie się 26 maja,"0
Podwójnym sukcesem opozycji zakończyła się sesja, w trakcie której radni decydowali o losach plebiscytu rozstrzygającego o przyszłości MPEC - komunalnej spółki dostarczającej białostoczanom ciepło. Referendum, o które zabiegała właśnie opozycja, nie dość że się odbędzie, to jeszcze w postulowanym przez nią terminie.","Referendum to inicjatywa przeciwników zbycia przez miasto udziałów w MPEC-u. Komitet do spraw referendum, który zbierał podpisy pod wnioskiem o jego zorganizowanie, powstał z inicjatywy opozycyjnego PiS. W akcję zbierania podpisów włączyły się związki zawodowe, spółdzielnie mieszkaniowe i organizacje społeczne, akcję wspierał też SLD. Pod wnioskiem o referendum udało się zebrać ponad 33,4 tys. ważnych podpisów, do poparcia wniosku wystarczyłoby ich niecałe 22,9 tys. By zorganizować plebiscyt, potrzebna była jeszcze ogłaszająca go uchwała rady miasta. I to właśnie ona, wraz z kalendarzem wyborczym, była jedynym punktem obrad przeprowadzonej w czwartek sesji. Przedłożony przez przewodniczącego rady Włodzimierza Kusaka projekt uchwały zakładał, że referendum miałoby się odbyć w sobotę 2 czerwca, dwa dni po święcie Bożego Ciała.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139055.html",Celiński Andrzej. Przygotowania do kongresu SLD,"0
8-12-1999 r. Andrzej Celiński prezentuje projekt ?Manifestu programowego SLD?","18 grudnia zacznie się I Kongres Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Od wczoraj specjalna komisja kongresowa przyjmuje zgłoszenia kandydatów na stanowiska przewodniczącego partii, jego zastępców oraz sekretarza. Zgłaszać się mają sami zainteresowani. I przedstawiać na piśmie swoje pomysły na kierowanie partią.

Członkowie komisji kongresowej zwołali wczoraj konferencję prasową. Poseł Mieczysław Czerniawski ujawnił, że jako pierwszy zapowiedział swój start w partyjnych wyborach poseł Krzysztof Janik, który chce być ponownie sekretarzem partii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35802,247230.html","Gąsienica-Byrcyn, Wojciech","0
Dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego został w Warszawie ogłoszony Człowiekiem Roku 2000 Polskiej Ekologii.","Tytuł ""za szczególne zasługi dla ochrony środowiska przyrodniczego w Polsce"" przyznała mu niezależna kapituła konkursu ogłoszonego w ramach obchodów Dnia Ziemi.- Byrcyn wkłada całe swoje serce w to, co robi - powiedział sekretarz kapituły tytułu Sławomir Kuczmierowski, wręczając dyrektorowi TPN ""tarczę wojownika Gai"" wykonaną przez artystę plastyka. - Na takich ludziach powinniśmy się wzorować i od nich się uczyć.

- Gdy próbujemy chronić jakieś bogactwo, potrzebujemy wsparcia. TPN mógł zawsze na nie liczyć - mówił Wojciech Gąsienica-Byrcyn. - Każde żyjątko jest warte, coby go bronić.

Wojciech Gąsienica-Byrcyn urodził się w 1948 r. Pochodzi ze starego rodu góralskiego, którego początki sięgają XVI wieku. Ukończył studia w Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego. Od 1972 r. związany jest zawodowo z Tatrami; najpierw pracował jako leśnik, potem był kustoszem w dziale przyrody Muzeum Tatrzańskiego. W 1977 r. ukończył Studium Ochrony Przyrody przy Wyższej Szkole Rolniczej w Krakowie. W latach 1981-82 odbył staż naukowy w USA, m.in. poświęcony problemom ochrony przyrody w parkach narodowych. W 1993 roku uzyskał w Tokio certyfikat rządu japońskiego, dotyczący zarządzania terenami chronionymi.

Dyrektorem Tatrzańskiego Parku Narodowego jest od 1 marca 1990 r. Zdecydowany przeciwnik zwrotu Tatr w naturze prywatnym właścicielom i rozegrania w Zakopanem igrzysk olimpijskich. Zwykł mawiać: ""Tatry są przecież takie maluśkie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8751069,Telewizja__drogiego_nieboszczyka_.html","Telewizja ""drogiego nieboszczyka""","0
Mamy do czynienia nie z informacją, a z propagandą i antypropagandą - oskarżał znany telewizyjny prezenter, przyprawiając o dreszcz zgrozy struchlałą publiczność","Ostrożności nigdy za wiele. Kiedy pod koniec września w Sankt-Petersburgu wręczano TEFI, nagrodę za twórczość telewizyjną, ze sceny nawet nie padło nazwisko Manany Asłamazjan, laureatki w najważniejszej kategorii - ""za wkład w rozwój telewizji"". Jej samej nie było na sali i oczywiście głosu nie zabierała.

I słusznie. Przecież ona przed kamerami na żywo transmitującymi ceremonię mogła opowiedzieć, jak to Federalna Służba Bezpieczeństwa trzy lata temu pod absurdalnym zarzutem przemytu pieniędzy postawiła ją przed sądem, a w konsekwencji wygnała z Rosji i zniszczyła jej fundację uczącą reporterów i redaktorów uczciwego, niezależnego dziennikarstwa.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6944553,Maluchy_w_miescie_na_finiszu.html",Maluchy w mieście na finiszu,"0
Ostatni dzwonek dla tych, którzy chcą wziąć udział w akcji ?Kraków przyjazny maluchom?.","Szukamy miejsc, które są otwarte na rodziny z dziećmi. Do tej pory zgłosiło się ponad 30 miejsc, które chcą pochwalić się certyfikatem ""Miejsca przyjaznego maluchom"". Wśród nich są muzea, centra językowe, apteki, sklepy, kina, kluby dla mam i dzieci, salony samochodowe, biblioteki, restauracje, a nawet kościoły. Zgłoszenia przyjmujemy do soboty 22 sierpnia zarówno od Czytelników, którzy chcą polecić jakieś miejsce, jak i od samych zainteresowanych (więcej informacji na www.prinspiration.pl i www.krakow.gazeta.pl, zgłoszenia wysyłamy na adres maluchy@krakow.agora.pl). Jak na razie żaden z urzędów, które obsługują mieszkańców Krakowa, nie zdecydował się na to, by pochwalić się kącikami dla dzieci. Szkoda, bo w ubiegłym roku w tempie sprinterskim taki kącik przygotował wydział paszportowy urzędu wojewódzkiego. Przypominamy jednak, że certyfikaty tracą swoją ważność po roku i żeby dostać kolejną nalepkę, trzeba przejść weryfikację. Wszystkie miejsca i instytucje, które ubiegają się o tytuł miejsca przyjaznego maluchom, będziemy sprawdzali.

Organizatorzy debaty: ""Gazeta Wyborcza"", PR Inspiration, portal Miastodzieci.pl. Patron honorowy: prezydent Miasta Krakowa. Patroni medialni: TVP Kraków, Radio Kraków",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22659266,zwiazek-lowiecki-reaguje-na-makabryczne-pasowanie-na-mysliwego.html","Związek Łowiecki reaguje na makabryczne pasowanie na myśliwego. ""To jedna z najwyższych kar""","Koło Łowieckie w Legnicy zostało ukarane upomnieniem za to, że jego członkowie w ramach ""pasowania na myśliwego"" m.in. malowali krzyż na czole nowego kolegi krwią z rozprutego zwierzęcia. Łowczy komentuje: ""Ten człowiek był najszczęśliwszy na świecie, a teraz został zeszmacony"".","Pod koniec października członkowie koła myśliwskiego z Legnicy pochwalili się na FB filmikiem z pasowania na myśliwego. Widać na nim, jak prowadzący polowanie zanurza rękę w rozprutym brzuchu martwego zwierzęcia i kreśli nią krzyżyk na czole kolegi i mówi: „Pasuję cię na rycerza św. Huberta. Bądź prawym myśliwym”.
Następnie do zwierzęcia podchodzą kolejni myśliwi, maczają ręce w krwi i smarują nią twarz pasowanego kolegi. Wszystko przy akompaniamencie śmiechów i przekleństw. „Indianina z niego zrobiliśmy” – to najłagodniejsze.",'Chrzest na myśliwego' (prinscreen),"""Czy naprawdę na to zasłużył? ? pyta na koniec Bryliński."" tak i reszta też, zbydlęcenie w każdej formie zasługuje na potępienie. Dumny z czego? Ryzykował czymkolwiek? Od egzekucji te polowania niewiele się różnią, a teraz z termowizorem to już szkoda gadać ... Jedyne ryzyko jest takie, że jeden drugiego postrzeli, niestety częściej obrywają osoby postronne mylone z dzikami, albo niechciane żony ....-@@@-Co za prymitywy.-@@@-Zabiłem bezbronne zwierzę z daleka i jestem szczęśliwy... Nie wiem jak wy, ale jakbym ja bym zawstydzony i zażenowany. Polowania winny być zakazane.-@@@-""Dobrzy, pobożni katolicy"" wyżywający się w mordowaniu bezbronnych zwierząt-@@@-Trzeba być niezłym imbecylem, żeby coś takiego wrzucić do netu i nie wiedzieć jak będzie reakcja. Pijani wąsacze i media społecznościowe to nie jest dobre połączenie.-@@@-a tych słynnych polskich Uczuć Religijnych nikomu nie zszargali ? :)))-@@@-Tak. Zasłużył. To psychopata.-@@@-'ten człowiek był najszczęśliwszy na świecie, a teraz został zeszmacony' - i co, przykro mu się zrobiło? nie jem mięsa, ale o ile rozumiem zabijanie z głodu, to zabijania dla przyjemności nie pojmę nigdy;"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23922215,mezczyzna-oskarzony-za-atak-w-wigilijna-noc.html",Mężczyzna oskarżony za atak w wigilijną noc,Grupa pseudokibiców w noc wigilijną pobiła podczas wjazdu na osiedle Dywizjonu 303 dwie kobiety i mężczyznę czekających na taksówkę. Teraz jeden z napastników stanie za to przed sądem.,"Oskarżony to 20-letni Konrad M., mieszkaniec Nowej Huty. Prokuratura zarzuca mu brutalne pobicie drewnianą pałką młodej kobiety i dwojga jej znajomych.
Konrad N. był w grupie kilkunastu mężczyzn, którzy w wigilijną noc zeszłego roku zaatakowali Żanetę G., jej znajomego i jego siostrę. Cała trójka ok. godz. 3 w nocy stała przed jednym z bloków, czekając na taksówkę. Nagle zza budynku wybiegła grupa mężczyzn w kominiarkach i bluzach z kapturami. Część z napastników miała ze sobą kije bejsbolowe, pałki i butelki. Napastnicy bez powodu zaatakowali całą trójkę, wielokrotnie zadając im ciosy na oślep po całym ciele.
Żaneta G. wskutek uderzeń miała złamaną kość przedramienia. Straciła też torebkę z pieniędzmi i dokumentami. Towarzyszący jej Damian Ś. stracił przytomność, miał też liczne rany od uderzeń. 
Policja zatrzymała niedługo po ataku Konrada N. Miał przy sobie torebkę kobiety.  Przyznał się do udziału w ataku, tłumaczył go... porachunkami pseudokibiców. Zaprzeczył, że ukradł torebkę, twierdząc, że znalazł ją na ziemi. W przeszłości był już karany za rozbój. 
Prokuratura prowadzi wciąż śledztwo, które ma ustalić dane pozostałych sprawców ataku. ",Akta sprawy (Grzegorz Skowronek),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24031576,to-nie-jest-zwykla-szkola-recepta-na-sukces.html",To nie jest zwykła szkoła. Recepta na sukces,"- W kilkunastoosobowych klasach uczeń nigdy nie będzie numerkiem. Każdy jest traktowany indywidualnie. Wiemy, jak z nim pracować, jak rozwijać jego talenty i nadrabiać braki - tłumaczy Urszula Bury z zespołu szkół Sfera w Lublinie.","Zespół Sfera to dziś Przedszkola Król Maciuś I i Król Maciuś II, Szkoła Podstawowa im. Bolesława Chrobrego oraz Gimnazjum i Liceum Ogólnokształcące im. Jana III Sobieskiego, jednostki niepubliczne, które mieszczą się w kompleksie przy ul. Paśnikowskiego na Konstantynowie. W rankingach to od lat najlepsze szkoły nie tylko w Lublinie.
Na Herbowej jak w zimnej puszce
Opowieść o zespole szkół Sfera trzeba zacząć od lat 90., kiedy przy ul. Herbowej na Czubach powstała Pierwsza Społeczna Szkoła Podstawowa, jedna z pierwszych niepublicznych szkół w Lublinie. Przez kilkanaście lat działała w ciasnym parterowym budynku zaadaptowanym z baraków jednej z firm budowlanych.",Zespół szkół Sfera (Fot. Materiały prasowe),"Dlaczego moja Wyborcza tak nachalnie promuje Burego?-@@@-Tak słodko, że można się zżygać. Co za nachalna wyborcza propaganda. ale jak sie ma pieniądzeto wszystko można w tym kraju. Jeszcze chwila i strach będzie otworzyć lodówkę żeby nie zobaczyć tej uroczej twarzy. Gdzie informacja że artykuł jest sponsorowany Panie Autorze? Czy to jest zgodne z dziennikarską etyka i prawem prasowym?
A może by pan przypomniał w jakich okolicznościach pare lat temu bohater tego artykułu został właścicielem szkoły i co zrobił z ludzmi którzy ją tworzyli zanim do tej swojej sfery zaczął ściągać ""najlepszych"" nauczycieli? wcale nie było i nie jest tak rózowo. Alboporozmawiał najlepiej z byłymi pracownikami głownej firmy tego pana? Papier wszystko przyjmie jak widac"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18137790,Kosciol_Potwora_Spaghetti_prosi_o_pomoc_RPO_i_pelnomocniczke.html",Kościół Potwora Spaghetti prosi o pomoc RPO i pełnomocniczkę rządu ds. równego traktowania,"10
?Obawiamy się, że działania ministerstwa nie wynikają ze zwykłej niekompetencji, co samo w sobie jest karygodne, ale ze złej woli, która nakazuje właśnie przedłużanie całego procesu? - piszą w listach skierowanych do rzecznika praw obywatelskich oraz pełnomocnika rządu ds. równego traktowania polscy pastafarianie. I proszą o zainteresowanie się sprawą rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti.","Pastafarianie proszą o interwencję, bo od blisko trzech lat toczą bój o wpisanie swojego Kościoła do rejestru Kościołów i innych związków wyznaniowych. Gdy zaczynali, ministrem administracji i cyfryzacji był jeszcze Michał Boni. Ale od tego czasu kierownictwo w resorcie zdążyło się zmienić dwukrotnie - najpierw objął je Rafał Trzaskowski, potem Andrzej Halicki. Wszyscy zgodnie odmawiali rejestracji.

""Jesteśmy oburzeni podważaniem autentyczności naszej wiary""

Kolejni ministrowie przekonywali, że pastafarianizm to nie religia, ale jej parodia. W wydawanych przez resort decyzjach mogliśmy przeczytać, że Kościół Latającego Potwora Spaghetti nie powstał ""w celu wyznawania i szerzenia wiary religijnej"", że ""zmierza do ośmieszenia lub podważenia pewnych idei/prawd wiary, które mogą budzić sprzeciw u niewierzących"". Jako przykład takich podważanych ""prawd"" w uzasadnieniach przywoływano np. przekonanie katolików o spożywaniu ciała i krwi Chrystusa w trakcie komunii.","""Wyznawcy"" na żarty wierzą, że świat został stworzony przez Latającego Potwora Spaghetti. A na serio - że ten potwór oddzieli nasze państwo od Kościoła","O kochany, czyżbyś sądził że Średniowiecze się skończyło i na stos Cię nie zawloką...? Ty posłuchaj Radia Maryja, to zrozumiesz kogo słucha spora gromadka owieczek...-@@@-Zarejestrują czy nie - połowiczny cel już został osiągnięty. Oto władze państwowe kombinują jak koń pod górkę aby, broń Boże, nie podpaść czarnym. Czarno na białym dają dowód na swoje uzależnienie od KK. Ciekawy jestem dalszego ciągu tego spektaklu. Kiedyś ""względy formalne"" się przecież wyczerpią i decyzję trzeba będzie podjąć. Czapki z głów przed twórcami KLPS!-@@@-Jedno jest pewne. W tej chwili nikt inny w Polsce nie walczy tak skutecznie i wytrwale o świeckość tego zadymionego kadzidłem państwa, jak Panowie założyciele polskiego KLPS. Czapki z głów, Panowie! Potwór z Wami! :) Mam przekonanie graniczące z pewnością, że drugie odrzucenie wniosku o rejestrację zostało z premedytacją podpisane przez tego samego urzędnika, który podpisał pierwsze. Zrobiono to właśnie po to, aby WSA uwalił to odrzucenie ponownie wyłącznie ze względów formalnych, a nie merytorycznych. Następnym razem ponownie celowo zrobią jakiś błąd formalny i będą to robić tak długo, jak długo nie wyczerpią się prawne możliwości. Czyli przez najbliższe kilka bądź kilkanaście lat. W końcu przecież urzędnicy nie ponoszą za to kompletnie żadnej odpowiedzialności. W takim kraju żyjemy. By żyło się lepiej, ma się rozumieć....-@@@-Potem mądrzy panowie, dziennikarze, politycy dziwią się, że Komorowski przerżnął wybory? Jak miał nie przerżnąć, gdy przez cały czas swej prezydentury nawet palcem nie kiwną w kierunku swoich zwolenników, a tylko kłaniał się brunatnym i kościelnym. Wspierał brunatnych i kościelnych, ci urośli w siłę i wygrali wybory. Nasz prezydent zachował się jak baca, która podcina gałąź, na której siedzi.-@@@-Moim zdaniem sprawą powinien się dawno już zająć prokurator a panowie Boni, Trzaskowski i Halicki mierzyć się powinni z zarzutami a nie zajadać ośmiorniczki. Jawne łamanie konstytucyjnych praw obywateli RP skutkować powinno bezwzględnymi karami więzienia.-@@@-urzędnicy obrażaja uczucia religijne Pastafarian"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25484006,czestochowa-zbiora-zuzyty-sprzet-agd-przeterminowane-leki.html","Częstochowa. Zabiorą zużyty sprzęt AGD, przeterminowane leki, puszki po farbach [HARMONOGRAM]","Małe urządzenia AGD, stare leki i chemikalia, zużyte akumulatory - tego wszystkiego częstochowianie będą się mogli pozbyć w kolejne dwie soboty grudnia. W dzielnicach w wyznaczonych godzinach pojawi się mobilny punkt zbierania odpadów, których nie wolno wyrzucać do zwykłych śmietników.","Odpady problemowe to szczególny rodzaj odpadów, które ze względu na swoje pochodzenie, skład chemiczny i inne właściwości stwarzają zagrożenie dla środowiska. Można się ich bezpiecznie pozbyć z domu w dwie kolejne soboty 7 i 14 grudnia. Mobilny Punkt Zbierania Odpadów Problemowych pojawi się w wyznaczonych punktach we wszystkich częstochowskich dzielnicach. Będzie można oddać w nim m.in. przeterminowane leki, chemikalia, zużyte baterie, akumulatory, sprzęt elektryczny i elektroniczny o małych gabarytach.
Odpady wymagające opakowania – np. chemikalia – powinny znajdować się w szczelnych, niecieknących i nieuszkodzonych opakowaniach oraz posiadać oryginalną informację (etykietę) umożliwiającą identyfikację odpadu w chwili przekazania.
Harmonogram odbioru w Częstochowie:
7 GRUDNIA 2019
* DŹBÓW 07.30-08.10 plac Walecznych 1
* STRADOM 08.20-09.00 róg ulic Sabinowska/Piastowska
* GNASZYN-KAWODRZA 09.15-10.00 ul. Spółdzielczości 4
* PODJASNOGÓRSKA 10.10-10.50 ul. św. Barbary 36/38
* LISINIEC 11.00-11.40 róg ulic Wręczycka/Łęczycka
* CZĘSTOCHÓWKA-PARKITKA 07.30-08.10 ul. Okulickiego 57
* TYSIĄCLECIE 08.20-09.00 ul. Obrońców Poczty Gdańskiej 2
* PÓŁNOC 09.10-09.50 al. Wyzwolenia (pawilon Biedronka)
* KIEDRZYN 10.00-10.40 ul. Ludowa (parking przy kościele)
* GRABÓWKA 10.00-12.00 ul. Radomska 12 (baza Remondis)
14 GRUDNIA 2019
* WYCZERPY 7.30-8.15 ul. Norwida 17/21
* MIRÓW 8.30-9.10 ul. Rozdolna 1
* ZAWODZIE-DĄBIE 09.20-10.00 parking Włókniarza od ulic Ruckemana i Olsztyńskiej
* STARE MIASTO 10.15-11.00 Stary Rynek 24
* ŚRÓDMIEŚCIE 11.10-11.50 ul. Szymanowskiego 9
* TRZECH WIESZCZÓW 12.00-12.40 ul. Zana 13
* OSTATNI GROSZ 07.30-08.10 ul. Równoległa 38/40
* RAKÓW 08.20-09.00 ul. Żarecka 44a
* WRZOSOWIAK 09.15-10.00 ul. Lechonia – Wierzbowa
* WRZOSOWIAK 10.10-10.50 ul. Kasztanowa 12/14
* BŁESZNO 11.00-11.40 ul. Bór 106
* BŁESZNO 11.50-12.30 ul. Długa 36 (plac OSP)
INNA ZBIÓRKA W CZĘSTOCHOWIE: Masz liście w ogrodzie? Włóż je do worków i wystaw przed dom [HARMONOGRAM]",Elektrośmieci (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24220013,miliardy-wyssane-z-palca-czyli-ile-saudowie-wydadza-na-bron.html","Miliardy wyssane z palca, czyli ile Saudowie wydadzą na broń made in USA","Przed wizytą Trumpa w Rijadzie jego zięć wymógł na rządzie wpisanie do listu intencyjnego nierealnej kwoty, którą Arabia Saudyjska miałaby wydać na amerykański sprzęt wojskowy - donosi ABC News. Teraz te wirtualne zyski służą prezydentowi za uzasadnienie utrzymania dobrych relacji z saudyjskim władcą mimo zabójstwa publicysty ""Washington Post"".","To była pierwsza zagraniczna wizyta Donalda Trumpa po objęciu urzędu. Niektórzy kręcili nosem, że wybrał arabską despotię zamiast którejś z sojuszniczych demokracji, ale prezydent nie pożałował: w Rijadzie zgotowano mu królewskie przyjęcie i podpisano list intencyjny obiecujący gigantyczne wydatki i inwestycje saudyjskie w USA.
Do wczoraj opinia publiczna znała ten dokument tylko z relacji urzędników, a przede wszystkim samego Trumpa.
Dlaczego Trump nie nakłada istotnych sankcji na Rijad",Jared Kushner z żoną Ivanką Trump podczas wizyty w Arabii Saudyjskiej (EVAN VUCCI / AP Photo),"USA sprzedaje broń facetom w prześcieradłach. Nic dobrego z tego nie może wyniknąć.-@@@-Jak patrzę na patałętającą się wszędzie rodzinę Trumpa - to myślę nepotyzm i hucpa. Majątek Trumpa nie jest zarządzany w ramach blind trustu, jego rodzina zajmuje najwyższe stanowiska w rządzie - wszystko to w ramach szarej strefy prawa przy akceptacji republikanów. Powód - KASA.
-
Do tej pory Trump zdołał ograniczyć wydatki pro socjalne, zmniejszyć podatki bogatym, zmodyfikować prawo tak by bardziej chroniło organizacje finansowe a nie zwykłych obywateli (klientów). Jetem pewna, że tych negatywów jet więcej. Więc mimo, że Trump jet głupkiem, prostakiem i egomaniakiem - kapitał lubi Trumpa-@@@-Dlaczego Trump nie nakłada istotnych sankcji na Rijad
Z TYCH SAMYCH POWODOW CO : CALA UNIA, WIELKA BRYTANIA, CHINY ...-@@@-""To sukisyn ale to nasz sukisyn ""- klasyk.-@@@-Ivanka bez czadoru? Przecież szejkom ciśnienie interes rozwali!-@@@-Araby to jednak debile. Mogli zabić tego dziennikarza gdziekolwiek, a wybrali własny konsulat. Gdyby zginął w aucie gdzieś w USA nikt o nim może nawet nie wspomniał.-@@@-Trump ma doświadczenie w zmyślaniu liczb. W ten sposób m.in. dostał się na listę Forbes'a, co z kolei pozwoliło mu wyłudzić kasę od przyszłych inwestorów. Niemniej jednak nawet przy wszystkich swoich matactwach i wsparciu tatusia typ sześciokrotnie ogłaszał upadłość. Spójrzmy prawdzie w twarz -- na czele USA stoi nie tylko patologiczny kłamca, ale też głąb. W porównaniu z nim nasz Mateuszek to orzeł intelektu i wzór prawdomówności.-@@@-110 mld dolarów na sprzęt do zabijania. Na ile istnień ludzkich opiewa ta kwota? American dream czyli krew za ropę!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16517429,Szychta_pod_bombami.html",Szychta pod bombami,"0
Ciemno, nie działa wentylacja, stanęły pompy, zdechła winda. Jeśli artyleria trafi w kopalnię, wszyscy zginą jak na łodzi podwodnej","Godzina... Obiecali, że w ciągu godziny wyciągną nas na wierzch. Nie ma już prądu. Jest ciemno, nie działa wentylacja, stanęły pompy odsysające wodę, zdechła winda. Jest tak cicho, że niemal słychać, jak krople wody pełzną po ścianach sztolni.

Tam na górze runęły słupy z drutami wysokiego napięcia, wyleciała w powietrze stacja trafo. Wydobycie stanęło już ze dwa tygodnie wcześniej - za duże ryzyko, front zbyt blisko. Jeśli artyleria trafi w kopalnię, kiedy ludzie są na dole, wszyscy zginą jak na łodzi podwodnej.",Górnicy z Donbasu po pracy (fot. Vadim Ghirda/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3295144.html",Uczelnie niepubliczne,0,"Akademia Finansów

ul. Modlińska 51, tel. 022 811 60 01, e-mail: sekret@prac.wsub.waw.pl, www.af.edu.pl

Wydziały: Finansów i Bankowości, Zarządzania Ryzykiem, Ekonomiki i Organizacji Ochrony Zdrowia, Stosunków Międzynarodowych. 3140 studentów. Wpisowe 500 zł, czesne studia magisterskie zaoczne z elementami st. eksternistycznych - moduł licencjacki 310 zł (12 mies., w wakacje 150 zł), jednolite studia dzienne 600 zł (12 mies., w wakacje 300 zł). Dodatkowe opłaty: egzamin poprawkowy 62 zł, warunkowy 250 zł, komisyjny 250 zł. Umowa z uczelnią w opracowaniu. Rekrutacja: świadectwo maturalne, kwestionariusz osobowy, życiorys, ksero dowodu, 4 zdjęcia, zaświadczenie lekarskie, dowód wpłaty wpisowego. Biuro rekrutacji: tel. 022 614 27 16, e-mail: rekrutacja@prac.wsub.waw.pl.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23276281,krystian-herba-przepedzony-z-trial-parku-na-olszynkach-przez.html",Krystian Herba przepędzony z trial parku nad Wisłokiem. Przez grillujących [FILMY],"- Jestem właśnie w trial parku w Rzeszowie, gdzie przyszedłem sobie poskakać na rowerze. Nie nagrywałbym tego filmiku gdyby nie to, że mimo regulaminu mówiącego jasno o zakazie picia alkoholu i palenia ognisk w parku widzę tutaj imprezkę, dużo dymu i śmieci - mówi Krystian Herba, który w sobotni wieczór przyszedł potrenować do trial parku nad Wisłokiem. Ludzie, którzy w tym czasie tam wypoczywali, zaczęli go stamtąd przepędzać.","Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres listy@rzeszow.agora.pl lub wiadomość na Facebooku. Można też zadzwonić 17 780 30 00.
Herba jest rzeszowskim trialowcem, który na swoim koncie ma wiele zdobytych znanych wieżowców i budynków w kraju i poza granicami Polski. Rzeszowski trial park w okolicy Lisiej Góry nad Wisłokiem to miejsce specjalnie przygotowane do tego typu treningów. Herba wcześniej trenował przy pomniku generała Sikorskiego, skąd wyganiała go straż miejska.
W sobotni wieczór rzeszowski skoczek rowerowy miał zamiar poćwiczyć w trial parku. Jednak na miejscu zastał mnóstwo ludzi palących ogniska i grillujących. Sytuację postanowił nagrać i wrzucić na swój profil na Facebooku. – Jest tu regulamin mówiący jasno o zakazie robienia w tym miejscu ognisk, grilli czy piciu alkoholu. Dzisiaj jest tutaj mnóstwo ludzi, dużo dymu i śmieci. Ludzie piją alkohol, wszędzie biegają dzieci – mówi trialowiec.
Nieporadna straż miejska
Tłumaczy także, że ludzie nie przeszkadzaliby mu, gdyby nie to, że bywają w stosunku do niego agresywni. – Zadzwoniłem w tej sprawie do straży miejskiej, żeby chociaż usunęli tych agresywnych, ale czekam już godzinę i jeszcze się nie pojawili. – skarży się na filmiku Herba.
Na koniec kieruje prośbę do straży miejskiej, aby nie przeganiała go spod pomnika generała Sikorskiego, gdzie czuje się bezpiecznie. W niedzielny wieczór sytuacja się powtórzyła. Herba zadzwonił w tej samej sprawie drugi raz do straży miejskiej i kolejny raz nie doczekał się reakcji.
Wystarczy widocznie odgrodzić to miejsce 
Sam zainteresowany ma jednak pomysł na rozwiązanie tego problemu. Mówi, że wystarczyłoby postawienie niewysokiego płotku, który miałby odgrodzić miejsce trial parku. Wtedy ludzie nie wchodziliby tam i nie urządzali imprez. Dodaje także, że nie dziwi się ludziom, że to tam robią ogniska, bo w Rzeszowie nie ma odpowiedniego miejsca na takie rzeczy.
Straż miejska nie trafiła, potem przeprosiła
– Na zgłoszenie Herby straż miejska odpowiedziała, ale okazało się, że dotarła w inne miejsce, niż zostało zgłoszone – tłumaczy Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Herba: – Okazało się, że w sobotę straż miejska pomyliła miejsca i dotarła nie w to miejsce, co trzeba. Z samego rana dzwonił do mnie komendant Józef Wisz, żeby przeprosić mnie za zaistniałą sytuację. Doszły mnie słuchy, że pomysł z zamontowaniem w tamtym miejscu ogrodzenia jest rozpatrywany i być może się tam pojawi. To ułatwiłoby sprawę – informuje Herba.",Krystian Herba-facebook (Krystian Herba),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17228157,Zobacz__gdzie_dzis_stanie_fotoradar_strazy_miejskiej.html","Zobacz, gdzie dziś stanie fotoradar straży miejskiej","0
Mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Dąbrowie, w Centrum, Łagiewnikach i na Julianowie",Radar straży miejskiej będzie ustawiony na ul. Dąbrowskiego przy Nałkowskiej. Później strażnicy zawiozą go na ul. Uniwersytecką przy placu Pokoju. Uważać trzeba także ul. Łagiewnickiej przy ul. Czapli i na Zgierskiej przy ul. Sędziowskiej.,,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25560010,k-m-b-2020-w-poniedzialek-w-gorzowie-przejdzie-orszak-trzech.html",C+M+B 2020. W poniedziałek w Gorzowie przejdzie Orszak Trzech Króli,Po raz szósty Orszak Trzech Króli przejdzie ulicami Gorzowa. Kolędowanie rozpocznie się koło Filharmonii Gorzowskiej o godz. 13. Następnie pochód przejdzie do Gorzowskiego Betlejem na pl. Grunwaldzkim.,"Gorzów zaczął organizować orszaki w 2015 r. Wtedy organizowało je już wiele miast w Polsce, przyciągały tysiące ludzi. W pierwszym orszaku poszło blisko 6 tys. gorzowian. Z każdym rokiem uczestników jest więcej
Skąd taka popularność tego wydarzenia? – Orszaki to nowe zjawisko. Nazwałbym je nową pobożnością ludową, jednak nie typu wiejskiego, tylko miejskiego. Pojawiają się przede wszystkim w dużych metropoliach. A skoro to wydarzenie wielkomiejskie, potrzebuje również wielkomiejskiego rozmachu. To niezwykle obrazowe święto, można je inscenizować, opowiadać, wymyślać. Orszak jest najlepszym przykładem nowej formy pobożności miasta. Pokazuje, że człowiek zawsze ma potrzebę wyrażenia swojej religijności poza świątynią, w obrzędzie kulturowym – mówił „Wyborczej” ks. Andrzej Draguła.
Ten fenomen bierze się zdaniem organizatorów również z tego, że orszak nie maszeruje za czymś lub przeciwko czemuś, tylko idzie i zaprasza każdego. Orszak Trzech Króli to wydarzenie, które łączy ludzi, również tych innych wyznań. W wielu miastach razem z katolikami idą prawosławni, protestanci czy grekokatolicy. Nie mówiąc już o tym, że do wcielenia się w role mędrców, którzy reprezentują trzy kontynenty: Afrykę, Europę i Azję, zapraszani są mieszkający w Polsce obcokrajowcy. Jak w Gorzowie, gdzie od pierwszego orszaku Baltazarem jest co roku Belete Abebe Gebreselassie, właściciel szkoły językowej.
Od początku głównym organizatorem orszaku w Gorzowie jest Stowarzyszenie Pomocy Bliźniemu im. Brata Krystyna. – Nikt nikogo nie wyklucza. Każdy ma tu prawo do swojego postrzegania Pana Boga, religii i z różnych pobudek zmierza do tego swojego Betlejem – tłumaczy Augustyn Wiernicki, prezes stowarzyszenia.
Co roku w Gorzowie – tak samo jak w innych miastach – scenariusz jest podobny: jest pochód ze śpiewaniem kolęd, jest dwór Heroda, walka aniołów z diabłami i Gorzowskie Betlejem na pl. Grunwaldzkim z szopką i nowo narodzonym Jezusem. I oczywiście są oni: trzej mędrcy, zwani królami, którzy zanoszą Chrystusowi swe dary.
Podobnie jak w ubiegłym roku ze względu na remonty w centrum orszak wyruszy spod Filharmonii Gorzowskiej (o godz. 13), a zakończy się jak zawsze na pl. Grunwaldzkim w Gorzowskim Betlejem.
Czym jest święto Trzech Króli?
Tego dnia Kościół oddaje cześć narodzonemu z Maryi Jezusowi, który objawia się światu jako Syn Boży, Mesjasz oczekiwany przez lud Izraela oraz Zbawiciel wszystkich narodów.
– Charakterystycznym rysem liturgii sprawowanej w uroczystość Objawienia Pańskiego jest obrzęd błogosławieństwa wody, kredy i kadzidła. Kreda i kadzidło nawiązują do darów złożonych Chrystusowi przez pogańskich mędrców. Kreda służy do oznaczania drzwi domów, co ma być zewnętrznym znakiem przyjęcia Chrystusa. Napis C+M+B (w Polsce występujący dosyć często w zniekształconej formie K+M+B) wraz z numerem kolejnego roku to skrót łacińskiego wyrażenia „Christus mansionem benedicat” – „Niech Chrystus pobłogosławi mieszkanie”. Kadzidło, którego dym i zapach wznoszą się do góry i napełniają całe pomieszczenie, symbolizuje modlitwę chrześcijańską oraz pragnienie życia na chwałę Boga – informuje ks. dr Andrzej Sapieha, rzecznik kurii diecezjalnej w Zielonej Górze.",Orszak Trzech Króli 2018 w Gorzowie (DARIUSZ BARAŃSKI),"?""in Domus suae portis scripserint nomina sanctorum tuorum Gasparus, Melchiorus et Baltassar""..P.Rytel-Adrionik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ; ""poswiecona w kosciele kreda oznaczamy drzwi naszych domow pisza cyfry nowego roku oraz inicjaly tradycyjnych imion swietych Medrcow (K+M+B) lub w wersji lacinskiej C+M+B. Podstawowym znaczeniem sa jednak imiona trzech medrcow"".
Powyzsze nie dotyczy na szczescie moich drzwi ..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5883799,Co_powie_prezydent.html",Co powie prezydent,"0
Premier oskarża Lecha Kaczyńskiego o prowadzenie polityki nieuzgodnionej z rządem. Co w takim razie prezydent powie za dwa dni na szczycie UE w Brukseli?","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Deklaracja prezydentów Polski i Litwy ws. Gruzji

- Jeśli premier polskiego rządu w sprawie tak ważnej jak negocjacje UE-Rosja nie zna stanowiska Polski, to nie jest mi do śmiechu - mówił wczoraj Donald Tusk.

Chodzi o ""Wspólną deklarację polsko-litewską dotyczącą wycofania wojsk rosyjskich z Gruzji"" podpisaną przez prezydentów Polski i Litwy. Jest w niej mowa o wstrzymanych negocjacjach UE z Rosją na temat umowy o partnerstwie i współpracy. Szef MSZ Radosław Sikorski dowiedział się o istnieniu deklaracji w poniedziałek w Marsylii, na nieformalnym spotkaniu unijnych szefów MSZ.",Zdaniem Tuska prezydent może zaprezentować wyłącznie stanowisko rządu -bo to rząd według konstytucji odpowiada za politykę zagraniczną. (Rys. Jacek Gawłowski),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17245797,Chora_sytuacja_pielegniarek__Polki_wyjezdzaja_pracowac.html","Chora sytuacja pielęgniarek: Polki wyjeżdżają pracować na Zachodzie, Ukrainki nie mogą ich zastąpić","124
Gdy lekarze skutecznie walczą o swoje zarobki, pielęgniarki przegrywają i pieniądze, i prestiż zawodu, więc wyjeżdżają na Zachód. Kto je zastąpi?","""W Polsce pielęgniarek nie cenią. Studiuj pielęgniarstwo w Polsce, pracuj w Niemczech, Wielkiej Brytanii, Szwajcarii, Włoszech lub Norwegii"" - takie napisy można było przeczytać niedawno na billboardach w Poznaniu.

W Polsce pracuje ok. 270 tys. pielęgniarek i położnych poniżej wieku emerytalnego. Według prognozy Naczelnej Izby Pielęgniarek i Położnych ubędzie jeszcze 40 tys. w ciągu 15 lat. Średnia wieku pielęgniarek to 48 lat. Słabnie zainteresowanie studiami pielęgniarskimi - w latach 2006-11 miejsca przyznane uczelniom przez ministra zdrowia zapełniono w 76 proc.","Wręczenie dyplomów i uroczystość czepkowania pielęgniarek i położnych na Wydziale Nauk o Zdrowiu na Uniwersytecie Jana Kochanowskiego. Kielce, 28 września 2012 r. (PAWEŁ MAŁECKI)","No ale jest przecież pełno uczelni gdzie przyjmują normalnie na studia ludzi z Ukrainy. Chcąc pracować tutaj i tak muszą się języka nauczyć, więc przy studiowaniu nie ma problemu. Na mojej uczelni Akademii Polonijnej w Częstochowie jest dużo studentów z Ukrainy, którzy studiują po polsku, uczą się polskiego i są zadowoleni. Grunt to podejście i zrozumienie ich spojrzenia. Jeśli mogą mieć to samo już tu, tym bardziej przyjdą a i pracy się podejmą.-@@@-Polska racja stanu: Polacy na emigrację a do kraju ściągnąć tanią siłę roboczą.-@@@-Rogala powinna podać się do dymisji po takiej wypowiedzi. Nic nie robi dla poprawy sytuacji Polskich pielęgniarek a chce wspierać importowane. To może z Chin? Tam podobno kobiety towarem. A tak serio te chore państwo dopłaci do lekarzy, górników, i rolników bo mają jaja i walczą o swoje a siostry mają te swoje powołanie.-@@@-Doktorki przechwycili wszelką dodatkową kasę a pielęgniarki zawsze musiały czekać w przeciwieństwie do nienażartych medyków.-@@@-Dziewczyny, jak mozecie to uciekajcie. Pracuje w USA, to w ogole inna bajka...-@@@-Polska powinna docenic i dac mozliwosci polskim pielegniarkom !!! a nie sprowadzac ruskie czy ukrainskie !!! To jest celowe moim zdaniem nikomu nie zalezy na sytuacji naszych dziewczyn i niedlugo to Polaka w Polsce nie spotkasz ,CELOWE PRZEZUCANIE ZE WSCHODU !!! bezradnie na to patrze od dlugich lat ale krew mnie zalewa (za przeproszeniem )-@@@-Pracuję już 24 lata w zawodzie w stacji dializ. Z perspektywy czasu widzę jak jesteśmy ignorowanie i nasze potrzeby przez wszystkich od władzy w Warszawie do dyrekcji szpitala. Najlepiej jakbyśmy pracowały w wolontariacie. Lekarze zarabiają około 10 krotnie więcej niż my. Dlaczego są takie dysproporcje. My też chcemy godnie żyć i nie wyjeżdżać z kraju za pracą. Przeżyłam kilka strajków i negocjacji o podwyżki. I zauważyłam że jak my strajkujących to podwyżki dostają wszyscy a jak lekarze to tylko oni i nikt więcej, taka sprawiedliwość.-@@@-Przydałyby się jakieś 200 letnie rozbiory, by zmienic mentalnośc tego społeczeństwa, bez dostepu do decyzyjnych urzędów - Polaków. Skład tzw. okupantów z jedna zmiana do poprzedniego."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25085517,pis-wystapil-do-tk-o-zamrozenie-wyrokow-w-sprawie-list-poparcia.html",PiS wystąpił do TK o zamrożenie wyroków w sprawie list poparcia do KRS,"""Wnosimy o wstrzymanie wykonalności wyroków dotyczących ujawnienia list poparcia do KRS"" - taki wniosek złożyli do Trybunału Konstytucyjnego posłowie PiS. W ten sposób partia rządząca próbuje zablokować ujawnienie informacji o tym, kto poparł członków upolitycznionej Krajowej Rady Sądownictwa.","„Celem postępowania przed Trybunałem jest przywrócenie stanu zgodnego z konstytucją, a wykonanie orzeczeń, które zapadły, utrwaliłoby niekonstytucyjne rozumienie przepisów” – tak posłowie uzasadnili swój wniosek o zabezpieczenie. Pismo wpłynęło do TK 6 sierpnia, chociaż dotąd nie opublikowano go na stronach Trybunału. Pod wnioskiem, do który poznaliśmy, widnieją podpisy 54 parlamentarzystów PiS. Liczą na to, że Trybunał Konstytucyjny wstrzyma wykonalność wyroków sądów nakazujących ujawnienie list poparcia do KRS, a także zamrozi niezakończone dotąd postępowania.",Trybunał Konstytucyjny (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),">>>Pod wnioskiem, do który poznaliśmy, widnieją podpisy 54 parlamentarzystów PiS.<<<

Dlaczego GW - mimo próśb - nie ujawnia nazwisk tych 54 parlamentarzystów?
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-I po to właśnie była przestępczej kamaryli żona tw i agent w TK.-@@@-> PiS wystąpił do TK o zamrożenie wyroków w sprawie list poparcia do KRS

a czy przypadkiem jedynym zadaniem TK nie jest orzekanie o zgodności lub nie obowiązującego prawa? Może niedługo ten trybunał zacznie prowadzić śledztwa w sprawach politycznych? i aresztować niewygodnych?-@@@-Po stwierdzeniu niekonstytucyjności przepisu sędziowie, których nazwiska zostaną upublicznione będą mogli pozwać Skarb Państwa o odszkodowanie z tytułu szkody wyrządzonej przez wydanie aktu normatywnego - patrz art. 417/1 § 1 k.c.: Jeżeli szkoda została wyrządzona przez wydanie aktu normatywnego, jej naprawienia można żądać po stwierdzeniu we właściwym postępowaniu niezgodności tego aktu z Konstytucją, ratyfikowaną umową międzynarodową lub ustawą.
No, ale najpierw nazwiska muszą zostać opublikowane...-@@@-Myślę, że może być jeszcze lepiej niż wszyscy myślą. Może tych list po prostu nie ma, bo nie było tych sędziów potrzebnych do poparcia wniosków.-@@@-jeszcze czego! , że im nie wsyd! to jest właśnie Pisowska niezawisłość, ich sędziowie wstydzą się swoich decyzji, prawdziwy sędzia nie ma prawa bać się swoich decyzji, jeśli tak jest to znaczy że podjął złą decyzję-@@@-TK nie ma uprawnien do kontrolowania ""aktow stosowania prawa"" - tak twierdzil PiS, krzykliwie, dobitnie i wielokrotnie. Bylo to przy okazji wyroku w sprawie przepisow o wyborze sedziow TK, pamietacie? Niewazne ze wyrok dotyczyl ustawy, a o wyborze nadmiarowych sedziow TK wspominal tylko w uzasadnieniu. To nie przeszkadzalo PiS-owi, zeby grzmiec ze wszystkich mozliwych mownic, ze TK nie ma uprawnien, zeby chocby komentowac stosowanie prawa. A tu prosze, nagle ma uprawnienia, zeby wstrzymywac prawomocne ""akty stosowania prawa""?

Natomiast obywatel pokrzywdzony wyrokiem, w ktorym sad zastosowal niekonstytucyjny przepis moze zlozyc do TK skarge i takie skargi TK rozpatruje. Tyle ze o to chodzi, zeby sie nie wydalo, kto podpisal kandydatury KRS.-@@@-wniosek o zatrzymanie ziemi i poruszenie słońca w przygotowaniu. Tzw. sędzia Przyłębska po kolacji z kieszonkowym Napoleonem (smakowało jak zawsze, nie obeszło się też bez całowania po rękach) poufnie poinformowała, że zasadniczo wszelkie przesłanki niekonstytucyjności ruchu ciał niebieskich są spełnione. Otwartym pozostaje problem wyboru mydła albo wazeliny potrzebnych do wejścia w rzyć uchwały (być może chodzi o błąd drukarski: ""w życie"")"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8235889,Skad_sie_wziely_slynne_szczecinskie_paszteciki.html",Skąd się wzięły słynne szczecińskie paszteciki,"0
Pasztecik, wytwór radzieckiego przemysłu zbrojeniowego, może stać się naszą prawdziwą potrawą regionalną. Na pewno może też trafić na prestiżową Listę Produktów Tradycyjnych chronionych przez unijne prawo","Turyści odwiedzający Szczecin zawsze byli pod wrażeniem pasztecików. Bo gorące, pulchne, spieczone na złoty kolor. Nigdzie takich nie ma.

Bogumiła Polańska, która pracując w Społem w latach 60. współtworzyła pierwszy bar z pasztecikami, przed rokiem zorganizowała 40. urodziny pasztecika. Ale nie jest pewna powodzenia inicjatywy zmierzającej do rejestracji szczecińskiego przysmaku na Liście Produktów Tradycyjnych.

- Pani Polańska wzięła stosowne wnioski, czekamy na jej krok - powiedziano nam w biurze prasowym Urzędu Marszałkowskiego.",Bogumiła Polańska przy maszynie do robienia pasztecików (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3772959.html",Trójporozumienie czy nieporozumienie w radzie miasta?,"0
PO, PiS i Wspólnota Samorządowa nie zdołały się dogadać w sprawie wspólnego rządzenia Częstochową","Liderzy wszystkich trzech ugrupowań zapewniają, że chcą rządzić razem (po raz pierwszy od lat prawica, czy raczej centroprawica, ma dwie trzecie głosów w radzie miasta). Tadeusz Wrona przygotował nawet tekst umowy: PO, PiS i Wspólnota będą współdziałały przy realizacji programu rozwoju miasta. - Ale formalne rozmowy jeszcze się nawet nie zaczęły - mówi poseł Halina Rozpondek z PO. Poseł Szymon Giżyński z PiS-u (oboje, choć nie są radnymi, byli na sesji 4 grudnia - jako liderzy ugrupowań tworzących radę) tłumaczy: - Prezydent nie zareagował pozytywnie na nasze oszczędnie i realistycznie formułowane propozycje.

""Nie zareagował"", czyli nie zgodził się, żeby wiceprezydentami zostali przedstawiciele koalicyjnych klubów. - Pan prezydent twierdzi, że jego ludzie są dobrzy i tak ma zostać - wyjawia posłanka Rozpondek.

Efekty braku porozumienia dały się obserwować podczas sesji. PO i PiS zgodnie nie pozwoliły na to, by wprowadzono do porządku obrad punkt o obsadzeniu mandatów radnych, które zwolnili Tadeusz Wrona i Bogumił Sobuś (mandaty są wolne, gdyż pierwszy z panów został prezydentem, a drugi jego zastępcą). Przez to klub Wspólnoty liczył wczoraj pięciu zamiast siedmiu radnych. - Ależ to nie ma nic wspólnego z rozmowami - zapewnia Izabela Leszczyna, szefowa klubu PO. - My tylko uważamy, że nie jest to tak ważna sprawa, by wprowadzać ją pilnie pod obrady. Ważniejsze jest powołanie komisji [te zresztą powołano bez przeszkód - przyp. red.]. Wrona z kolei twierdzi, że jeśli jednak związek istnieje, to jest to oburzające.

Kolejna sesja w poniedziałek 11 grudnia. Być może uda się do tego czasu zawrzeć porozumienie między Wspólnotą, PO i PiS-em. A przed radnymi - istotne sprawy do rozpatrzenia, m.in. wysokość lokalnych podatków i opłat na przyszły rok.

Częstochowianie o Częstochowie

Nowi radni przez cztery lata będą podejmowali decyzje ważne dla miasta i jego mieszkańców. Dlatego poprosiliśmy naszych Czytelników, by wskazali, czym rada powinna się zająć w pierwszej kolejności. Propozycje przekazaliśmy wczoraj każdemu z radnych, a także prezydentowi (jeszcze w tym miesiącu będą oni dyskutowali o przyszłorocznym budżecie dla Częstochowy).

Przy okazji przypomnieliśmy wyniki ankiety, którą ""Gazeta"" przeprowadziła w maju z okazji swego 15-lecia w Częstochowie. Ponad 2,6 tys. osób za najważniejsze dla miasta uznało remont Alej, budowę aquaparku, powołanie Uniwersytetu Częstochowskiego i przedłużenie linii tramwajowej na Błeszno i Północ.

A oto propozycje Czytelników dla nowej rady miasta:

Po pierwsze, WIMAX (szerokopasmowy, dostępny nieodpłatnie internet) wraz z całym systemem monitoringu miejskiego, z możliwością identyfikacji pojazdów zapobiegającą kradzieżom. Po drugie, drogi, drogi, drogi. Nawet tymczasowe - betonitowe, byle wcześniej odwodnione.

Proponuję przeanalizować możliwość połączenia ul. Drogowców (po linii istniejącej polnej drogi) z ul. Dickensa/Pankiewicza, dając mieszkańcom Aniołowa szanse dogodnego dotarcia do Tesco, trasy DK-1 oraz centrum.

Utwardzone pobocze ul. Sabinowskiej od Hetmańskiej, bo to, co tam teraz jest, ubliża radnym. Przedłużenie al. Bohaterów Monte Cassino, żeby piękny wiadukt nie prowadził w łąki.

Jeżeli przedłużenie al. Bohaterów Monte Cassino w najbliższym czasie nie powstanie, to powinno się pomyśleć przynajmniej o przedłużeniu ul. Jagiellońskiej do Kościelnej.

Uliczki i ulice na Stradomiu powinny wreszcie zostać odwodnione i przynajmniej utwardzone.

Większy dialog z mieszkańcami w sprawach strategicznych dla miasta, w formie lokalnego referendum czy ankiety. W oparciu o miejski portal można stworzyć elektroniczną platformę do głosowania. Wyniki powinny być podawane do publicznej wiadomości.

Poprawa jakości częstochowskich dróg (same dziury!!!) i modernizacja kanalizacji na ul. Filomatów, obiecana za poprzedniej kadencji (obecnie deszczówka i ścieki trafiają do tej samej kanalizacji).

Remont ul. Warszawskiej, co najmniej na odcinku od pl. Trzech Krzyży do przejazdu na Wałach Dwernickiego.

Remont ul. Warszawskiej od pl. Trzech Krzyży do zjazdu na Rędziny i Jaskrów.

Modernizacja dzielnicy Zacisze: przede wszystkim kanałów burzowych i kanalizacji.

Sygnalizacja świetlna na rondzie Mickiewicza. Obecnie przejechać tamtędy w godz. 14-17 to horror.

Zjazd z trasy DK-1 w ul. Okrzei - mieszkańcy Rakowa z ""Jagiellończyków"" szybciej dojdą na nogach, niż dojadą autem, bo trzeba krążyć po osiedlu. Przy okazji połączenie Okrzei z Rakowem Zachodem. Drugie życzenie: porządek w mieście. Czy my mamy jakiegoś naczelnego architekta lub urbanistę? Ten bałagan to pewnie zasługa braku planów zagospodarowania. Mam na myśli także kolorowe szyldy w Alejach - istniejące zdjąć i nakazać stylową unifikację. Kolejne: coś trzeba zrobić z ul. Krakowską, św. Rocha, Warszawską, Sabinowską - czy przyjezdnych muszą witać obrazki jak z Trzeciego Świata? I jeszcze: zamknięcie Alej NMP - już teraz kompleksowo powinno się myśleć o przyszłości całych Alej, które sukcesywnie powinny być zamykane dla ruchu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6225109,Mlodzi_chca_dymisji_prezydenta.html",Młodzi chcą dymisji prezydenta,"0
Sprawa korupcji sopockiego prezydenta podzieliła mieszkańców miasta na dwa obozy. Ostrą linię podziału wyznacza tu wiek - większość starszych wierzy w niewinność Jacka Karnowskiego, zaś młodzi to zdecydowani zwolennicy jego odwołania","Ogólna ocena rządów Jacka Karnowskiego nie sprawiła sopocianom większych kłopotów - jedynie 6 proc. nie wiedziało, jaką ocenę wystawić. Większość, aż 74 proc., zgodnie wystawiła pozytywną notę.

O wiele trudniej było im ocenić aferę sopocką. Jedna czwarta mieszkańców w ogóle nie wie, co myśleć o sprawie i nie potrafi odpowiedzieć, czy ufa, czy też nie, w zapewnienia Jacka Karnowskiego, iż jest niewinny. Te osoby nie chcą dziś ani dymisji prezydenta, ani jego dalszych bezwarunkowych rządów. Grupa opowiada się głównie za referendum lub w mniejszym stopniu za wcześniejszymi wyborami.

Okazuje się, że im lepiej wykształceni sopocianie, tym większe mają kłopoty z oceną sytuacji. Jeśli spotkamy trzech absolwentów wyższej uczelni mieszkających w Sopocie, to statystycznie jeden będzie przekonany o winie Karnowskiego, kolejny zaświadczy o niewinności, a ostatni rozłoży ręce i przyzna się, że nie wie, co o tym myśleć.

Inaczej rzecz się ma w przypadku absolwentów szkół zawodowych. Ci są bardziej pewni, bo ledwie mniej niż co piąty nie będzie wiedział, czy wierzyć prezydentowi, czy prokuraturze. A większość z tych osób (42 proc.) przekonana jest o winie prezydenta.

Jeszcze większe różnice zdań występują między grupami, które umownie podzielimy na ""młodych"" - w wieku 18-25 lat i ""starych"" - powyżej 60 lat. Tu idzie już nie o poziom niezdecydowania, lecz o przeciwstawne poglądy.

Opinie osób w średnim wieku nie przekładają się na jakieś zdecydowane trendy, ale młodzi, gdyby mogli, to zaraz odsunęliby Karnowskiego od pełnienia urzędu, a starsi przeciwnie - są gotowi zapewnić mu jeszcze długoletnie rządy.

Proporcje są takie: z każdej trójki młodych - dwójka zagłosuje za odwołaniem prezydenta, a jeden za pozostawieniem go na stanowisku. Starsi mają dokładnie odwrotne zdanie.

I tu pojawia się klucz do zwycięstwa w referendum - jeśli zostanie rozpisane. Wygrają je zwolennicy odwołania prezydenta, jeśli przekonają część starszych, że nie powinien dalej rządzić. Jacek Karnowski zwycięży, jeśli utrzyma poparcie starszych, ale jego pozycja będzie mocniejsza, jeżeli pozyska choćby garstkę młodych.

Ale na tym nie koniec pokoleniowych różnic. Tylko co piąty młody dopuszcza myśl, że prezydent może rządzić mimo postawionych mu zarzutów, podczas gdy tego zdania jest co drugi starszy.

Widać też, że młodsi znacznie krytyczniej oceniają rządy prezydenta. Co czwarty młody odpowiada, że są raczej złe. Tego zdania jest jedynie co dziesiąty starszy mieszkaniec Sopotu.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23080541,przycinal-podpalal-i-sklejal-banknoty-pomyslowy-oszust-skazany.html","Przycinał, podpalał i sklejał banknoty. Pomysłowy oszust skazany",W sześciu regionalnych placówkach Narodowego Banku Polskiego także w Zielonej Górze Łukasz R. wymieniał spreparowane banknoty 200-złotowe. Wyłudził 110 tys. zł. W końcu jednak wpadł i sąd skazał go na osiem lat więzienia.,"Łukasz R., 35-latek z Warszawy, skończył technikum ekonomiczne. Swoje zdolności postanowił wykorzystać w niecodzienny sposób. W styczniu 2016 r. za pół miliona złotych sprzedał nieruchomość, którą dostał w spadku. Część zarobionych legalnie pieniędzy (100 tys. zł) postanowił rozmnożyć. Nielegalnie. – Mężczyzna pociął 500 sztuk dwustuzłotówek. Banknoty dzielił na części za pomocą gilotyny, opalał je w części numeru serii poziomej i pionowej, a następnie sklejał taśmą. Zgrzewarką do plastiku łączył je w nowy banknot składający się z czterech innych części o nominale 200 zł. Mówiąc wprost: z czterech banknotów „produkował” piąty – wymyślny sposób działania przestępcy objaśnia Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.
Tak stworzone fałszywki Łukasz R. wymieniał w regionalnych oddziałach NBP – w Olsztynie, Łodzi, Katowicach, Zielonej Górze, Białymstoku i Gdańsku.
Cały artykuł przeczytasz tu
Na początku grudnia 2016 r. policja zatrzymała Łukasza R., który do dziś siedzi w areszcie.
Sąd Okręgowy w Warszawie skazał go na osiem lat pozbawienia wolności i 40 tys. zł grzywny. Musi też opłacić koszty procesu (17 tys. zł). Dodatkowo sąd nałożył na niego obowiązek naprawienia szkody (110 tys. zł). Wyrok nie jest prawomocny.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),"Mówiąc wprost: z czterech banknotów ?produkował? piąty , hmm, dla mnie geniusz.-@@@-Pomnażał uczciwie zarobione pieniądze. NBP zamiast obywatela prześladować powinno wykorzystać jego innowacyjne rozwiązanie dla pomnożenia rezerw walutowych.-@@@-A jak by tak przerobił 500 to by miał jeszcze plus"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19546776,muzyka-w-blasku-menory-i-rzeszowska-premiera-rapsodii.html",Muzyka w blasku menory i rzeszowska premiera rapsodii,"0
Obchodzony 27 stycznia Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holocaustu stał się okazją do zorganizowania wyjątkowego koncertu. Po raz pierwszy w Rzeszowie zabrzmi ?Rapsodia 1939-1945? Leo Spellmana. Koncert odbędzie się w Filharmonii Podkarpackiej w piątek o godz. 19.","Leo Spellman po wojnie wyemigrował z Polski do Toronto, gdzie kontynuował karierę jako pianista, akompaniator i reżyser muzyczny Teatru Żydowskiego oraz lider Orkiestry Leo Spellmana. Rapsodia, skomponowana w obozie dla przesiedleńców w 1947 r., to utwór ogromnie sugestywny, będący obrazem horroru wojny, ale także nadziei na lepszą przyszłość - kończy go ekstatyczny finał, w którym pojawia się hymn ""Hatikvah"".

Drugą pozycją programu piątkowego wieczoru w Filharmonii Podkarpackiej będzie jeden z najbardziej znanych utworów brytyjskiego kompozytora Richarda Addinsela - ""Warsaw Concerto"" (Koncert warszawski) na fortepian i orkiestrę skomponowany do filmu wojennego ""Dangerous Moonlight"" (1941). Ponadto usłyszymy utwór ""Mood"" Leo Spellmana oraz ""Concerto for Contemporary Violin"" Paula Hofferta.

Wykonawcami będą: Orkiestra Filharmonii Podkarpackiej, którą dyrygować będzie Paul Hoffert, Janusz Wawrowski - skrzypce, Michał Dziewior - fortepian.

Bilety: 40 zł normalny, 30 zł ulgowy.

Rzeszów uczcił ofiary Holokaustu [ZDJĘCIA]",Filharmonia Podkarpacka (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,447984.html",Rozmowa z Kazimierzem Szczygielskim z Unii Wolności,"0
Gdyby ludzie powiedzieli: ?Szczygielski nie byłeś dobrym posłem?, to pewnie byłoby mi przykro. Natomiast ten makropolityczny wybór przyjmuję spokojnie.","Dorota Wodecka-Lasota: Ponad sześcioprocentowe poparcie dla Unii w Opolu znacznie odbiega od wyników krajowych.

Kazimierz Szczygielski: To rzeczywiście ponad wymagany pięcioprocentowy próg, chociaż na tle wyników ostatnich wyborów to i ten rezultat jest gorszy. Ci, którzy patrzyli na naszą pracę racjonalnie, ocenili nas sprawiedliwie. Docenili, czego dokonaliśmy dla tego województwa i miasta i za to, że o tym nie zapomnieli, chciałbym im podziękować.

W kraju Unia przepadła. Spał pan spokojnie wczorajszej nocy?",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8680394,Nie_znikniemy__Nie_zamilkniemy.html",Nie znikniemy. Nie zamilkniemy,"0
Fantazja o eliminacji prezydenta i polityków PiS zmaterializowała się w tragicznej formie. Anihilacja ich z życia publicznego była głównym marzeniem części wyborców Tuska","Poseł PiS Adam Hofman przysłał nam w listopadzie swój tekst, rodzaj manifestu. Poprosiliśmy posła PO Rafała Grupińskiego o polemikę. Oto te wrzące teksty:





W 2007 r. znaczna część elit wyrażała przeświadczenie, że strategia obliczona na afirmowanie marzeń Polaków jest bardzo karkołomna. Po latach zawirowań i transformacji Polacy zaspokoili pewien poziom potrzeb i byli na fali wzrostowej. Osiągnęli stan małej stabilizacji i znów mieli marzenia. Porównywali swój status i poziom życia do Europy Zachodniej, ale bez kompleksów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3796752.html",Czas patriotów,"0
Dostaliśmy od Dolnośląskiego Kuratora Oświaty zaproszenie na konferencję dla dyrektorów szkół pt. ?Patriotyzm dzisiaj?. Redaktor prowadząca wysłała na nią mnie: - W końcu biegałeś kiedyś na demonstracje, więc jako patriota (wzięła mnie pod włos) i ojciec (przypomniała o obowiązkach), powinieneś zobaczyć, czy aby nauczyciele pod wpływem rządowych wytycznych nie zamierzają prać mózgów naszym dzieciom.","Poszedłem bez entuzjazmu. Nie żebym coś miał do patriotyzmu czy do dyrektorów, ale zestawienie nie było zachęcające. Źle wspominam uroczyste apele ku czci. Patos mnie denerwuje. A za najgorsze uważam odgórnie narzucone szkolenia. Tymczasem konferencja była pod patronatem ministra, obecni na niej mieli być wojewoda, biskup... Spodziewałem się jakichś nudów, po których można własny kraj i rodaków tylko znielubić.

Na początek młodzież śpiewała o ułanach i szarej piechocie. Moje obawy wzrosły mimo sentymentu do tych rodzajów broni - dziadek był szwoleżerem - bo od stanu wojennego zachowuję dużą ostrożność w prostym utożsamianiu munduru z patriotyzmem. Na szczęście pedagogom szczególnie spodobała się pieśń ""Miejcie nadzieję"", w której poruszają słowa: ""Przestańmy własną pieścić się boleścią"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15098781,Karta_warszawiaka__Gdzie__Dla_kogo__Odpowiadamy__cz_.html",Karta warszawiaka. Gdzie? Dla kogo? Odpowiadamy [cz. 5],"11
Kto chce zaoszczędzić, musi sobie wyrobić kartę warszawiaka. Od 1 stycznia będzie ona uprawniać do zniżek w komunikacji miejskiej i do ulg w teatrach czy na basenach. Mieszkańcy mają wiele pytań","Karta warszawiaka przysługuje mieszkańcom naszego miasta, którzy tu rozliczają podatki. Można ją wyrobić w punktach obsługi pasażera ZTM lub w ratuszach dzielnicowych. Kto będzie mieć kartę, nie musi się bać podwyżki za bilety okresowe. Przykładowo za kwartalny zamiast 280 zł nadal zapłacimy 250 zł.

W sprawie karty warszawiaka ""Gazeta"" dostaje od kilku dni wiele szczegółowych pytań. Dziś odpowiadamy na kolejne.

Adrian: W artykule ""Gazety"" było sformułowanie, że wszyscy ubiegający się o kartę muszą spełnić dwa warunki: muszą nie tylko rozliczać podatek w Warszawie, lecz także tu mieszkać. Co urzędnicy rozumieją przez ""mieszkać w Warszawie""? Trzeba tu być zameldowanym? Ja wynajmuję pokój na Bemowie, mam umowę spisaną na piśmie. Czy to wystarczy?",,"Kolejna beznadziejna i biurokratyczna operacja wymierzona przeciwko spokojowi ludzkiemu i to w okresie przedświątecznym. Kontakt z jakimkolwiek urzędem to upokarzająca mitręga... W piątek zakodowałem synowi dwa 90 dniowe i ma spokój do czerwca. To samo zrobię w tym tygodniu z moją karta. Może ten burdel się do tego czasu trochę ucywilizuje. Tylko wszyscy, którzy tak zrobili musza uważać na jedną pułapkę jaka zastawia ZTM: trzeba wyjeździć posiadane kontrakty do końca, bo skorzystanie z BILETU WARSZAWIAKA TO ZMIANA KONTRAKTU i traci się niewykorzystaną część starego.-@@@-Ciekawe kiedy te naklejki pojawią się w akademikach i po ile będą chodzić. ;)-@@@-A co w przypadku weryfikacji negatywnej dokonanaje przez ZTM mimo placenia tu podatkow? Ponic okolo 1/3 osob NIE FIGURUJE w tym tajemnym spisie ZTM! Nawet nie wiadomo jak ma wygladac odwolanie, spisalam je na druku sluzacym doodwolywania sie za kary za nieposiadanie biletu! Co za bajzel!! Stracilam na to na razie w sumie ponad 6 godzin w ciagu 3 dni (w tym wizyta w Urzedzie Skarbowym, trzy wizyty w POPie i jedna w Urzedzie Dzielnicy) i czekam na wynik odwolania zlozonego 4.12. Dlaczego w ogole NIGDZIE nie pisze sie o tym bajzlu i o tym ze nikt nic nie wie. Jest to niedopracowane, ludzie przychodza i musza wracac do domow, bo np musza nowa karte wyrobic, albo pzyniesc stara (UWAGA - PW nie wyrazila zgody na naklejanie hologramu na karte studenta - czy gdziekolwiek takie info mozna znalezc??), albo zabrac karte miejsca zonie/mezowi/dziecku. Sprawdzcie tez ten bajzel zwiazany z przynoszeniem PITow czy potwierdzen z Urzedu Skarbowego. Ja na takowe potwierdzenie czekam - odbieram w czwartek. i tak - na infolinii polecaja zeby miec PIT badx takie potwierdzenie, ale w POPach mowia cos innego! Co za bajzel, napisze po raz enty!! A wydanie takiego potwierdzenia kosztuje - 17PLN. I co - jak ja mam udowodnic ze place? jesli nie moge nic nikomu pokazac? Nie jest tez prawda ze ZTM sprawdza za PESELem, ale w ten ich tajemny system mozna wpisac WYLACZNIE karte miejska. Mam to juz obcykane po tylu wizytach!-@@@-Zapraszam do pierwszego US W-Wa Śródmieście, już wiszą kartki na całym I piętrze z informacją o pokoikach do kontroli skarbowej. Jak te wszystkie paniusie i gołodupcy ze wsi, najmujące na czarno mieszkania zgłoszą się po kartę warszawiaka to skarbówa zarobi na grzywnach więcej niż w ostatnich 10 latach z ujawniania najmu na czarno:-) Właściciele mieszkań w popłochu, bo nie mają wpływu na najmujących którzy idą do US, składają ZAP-3 i myślą, że oszczędzą 5 zł na bilecie ZTM. A tu zonk często po 5 tys. PLN w plecy plus odsetki i oczywiście karny podatek za ujawnione miesiące na czarno:) Nie mówiąc o tym, że zwykle udupienie właściciela oznacza zerwanie takiej umowy i pakowanie manatów:)-@@@-""Mirosław Kucharczyk, rzecznik Izby Skarbowej w Warszawie, mówi, że istnieje obowiązek rozliczania się z podatku tam, gdzie się aktualnie mieszka. W tym przypadku nie ma znaczenia adres zameldowania"". Warto dodać, że o miejscu składania zeznania podatkowego decyduje miejsce zamieszkania w ostatnim dniu roku. Do końca grudnia trwa więc okno transferowe dla słoików - trzeba złożyć formularz ZAP-3 z warszawskim adresem zamieszkania. Jeśli ktoś nie zdąży - kolejna okazja do zdobycia karty warszawiaka będzie dopiero za rok.-@@@-A czy można rozliczyć podatek w Warszawie podając inny adres zamieszkania niż Warszawski?-@@@-a emeryci cos z tego beda mieć?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22944055,czy-warto-poswiecic-200-tysiecy-drzew-dla-biznesu-opinia-zdjecia.html","Czy warto poświęcić 200 tysięcy drzew dla biznesu? [OPINIA, ZDJĘCIA]","Choć wielkie wrażenie robi zapowiedź budowy fabryki w Zielonej Górze za kilka miliardów, to mieszkańcy muszą wiedzieć, co bezpowrotnie stracą, gdy wiąże się to z wycięciem aż 400 ha lasu.","Wiceprezydent Dariusz Lesicki, który odpowiada za inwestycje, twierdzi, że utworzenie nowej strefy gospodarczej będzie milowym krokiem w rozwoju Zielonej Góry. – W zachodniej Polsce nie będzie drugiego takiego zwartego obszaru o powierzchni 300 hektarów, a właśnie takie tereny interesują dużych inwestorów – mówi Lesicki. – Dodatkowo kończą się nam już działki w strefie w Nowym Kisielinie. Ostatnie sprzedamy jeszcze w tym roku albo na początku przyszłego. Stąd decyzja o utworzeniu nowej strefy, na prawo od drogi S3.
Nowa strefa (wstępnie nazwana Zielona S3) ma mieć prawie 400 ha, z czego 300 ha leży po prawej stronie łącznika trasy ekspresowej S3 z os. Pomorskim, a 80 po lewej. Większość obszaru figuruje w studium jako las gospodarczy. Należy do Lasów Państwowych, które prowadzą tam gospodarkę leśną.
42 ZDJĘCIA
Mapa z zaznaczoną na żółto przyszłą strefą gospodarczą Fragment mapy z Łącznika Zielonogórskiego
Ten las dobrze znają zielonogórzanie – tysiące ich tu spaceruje do leśniczówki w Starym Kisielinie, biega, jeździ rowerami, latem i jesienią zbiera grzyby.
Prezydent Janusz Kubicki w lokalnych mediach przekonuje, że taki teren mógłby skusić gigantycznego inwestora. Przez media przewijał się chiński producent samochodów elektrycznych. Prezydent Kubicki sprzymierzeńca znalazł w Jerzym Maternie, pośle PiS i wiceministrze gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej.
42 ZDJĘCIA
fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta
– Chiński inwestor to temat nieaktualny. Sprawdziliśmy u źródeł. Okazało się, że to fałszywy news rozpowszechniany przez Słowaków. Ale nie przekreśla sensu przedsięwzięcia. Możliwości nieprawdopodobnego rozwoju Zielonej Góry. W Polsce szuka miejsca wielki biznes. Samsung uruchomi fabrykę za 40 miliardów. Będą też inni. Miasta, które chcą ściągnąć giganta, muszą być na to przygotowane. Mieć teren, infrastrukturę. Premier Morawiecki przychylnie patrzy na takie inicjatywy – tłumaczy minister Materna.
– Wycięcie 400 ha lasu nie ma znaczenia? – pytamy.
– Oczywiście, że ma. Ale proszę mnie z tym nie wiązać. Nie jestem prezydentem Zielonej Góry, nie mam żadnego wpływu na lokalizację ani wycinane hektary. Pewnie tu ma znaczenie skomunikowanie ewentualnej strefy z S3. Ale przecież można rozważać, tak myślę, inne miejsca. Powinno być łatwiej, bo chyba m.in. dlatego miasto łączyło się z gminą, by zyskać tereny inwestycyjne. Moją rolą jest pomoc i przygotowanie klimatu pod duże inwestycje. Bo miasto może na nich zyskać – odpowiada.
Sosna, która dotlenia miasto
42 ZDJĘCIA
Zielona Góra, łącznik z os. Pomorskiego do drogi S3. W tej okolicy ma powstać strefa Zielona S3, pod którą ma być wycięte ok. 400 ha lasu Władysław Czulak
Stara Zielona Góra otoczona jest lasem, który tworzy ochronną otulinę. Jej przecięcie tworzy wyrwy powietrzne.
Drzewa działają na miasto jak naturalny filtr oczyszczający powietrze z pyłów zawieszonych (PM). Co podkreślają naukowcy, w ciągu godziny jedno drzewo liściaste wytwarza 1200 litrów tlenu, podczas gdy w tym czasie człowiek zużywa go 30 litrów. 60-70-letnia sosna produkuje w ciągu doby tyle tlenu, ile zużywają dziennie trzy osoby. A pod topór przy trasie S3 może pójść ich 200 tys.
Bo teren wskazany przez prezydenta porasta 60-80-letni las sosnowy z niewielkimi połaciami brzóz. Przyrodnicy powiedzą, że nie jest przyrodniczo cenny, poza drobnymi fragmentami. Leśnicy podkreślą jego rolę ochronną dla miasta. Mieszkańcy zaś duże walory rekreacyjne. Zielonogórzanie mogą dziś lasem, wyruszając spod schroniska dla zwierząt przy ul. Szwajcarskiej, przejść praktycznie leśnymi duktami do Starego Kisielina i dalej aż do malowniczego Przytoku.
Pomorskie patrzy na las
– Nikt przy zdrowych zmysłach nie ma nic przeciwko inwestycjom w Zielonej Górze, ale wyrżnięcie 400 ha lasu musi mieć większy sens. Ten las leży pod bokiem os. Pomorskiego, gdzie mieszkają tysiące ludzi – oponuje Jacek Budziński, radny PiS i mieszkaniec Pomorskiego.
– Jedno z największych naszych osiedli nie może przypominać jakiegoś betonowego poradzieckiego miasta gdzieś na pustkowiu. A wycięcie dużego lasu nas do tego przybliża. I tak to też widzą mieszkańcy, z którymi rozmawiam. Ja za czymś takim ręki nie podniosę.
42 ZDJĘCIA
Zielona Góra, widok na os. Pomorskie. W sąsiedztwie ma powstać strefa Zielona S3, pod którą ma być wycięte ok. 400 ha lasu Fot. Władysław Czulak
– Niedawno poparłem wycięcie lasu pomiędzy S3 a łącznikiem os. Pomorskiego, gdyż potrzebne są nowe miejsca pracy przy osiedlu. Większość radnych zdecydowała, że funkcją dominującą będą tam usługi. Najpierw niech prezydent Janusz Kubicki zagospodaruje tę strefę, a nie planuje kolejną wycinkę. Nie po to była fuzja z gminą, aby zagęszczać zabudowę starej Zielonej Góry i wycinać masowo lasy – dodaje Budziński.
Marcin Pabierowski, szef klubu PO w radzie miasta, uważa, że Zielona Góra potrzebuje nowych stref gospodarczych. Dostrzega sporo plusów ulokowania strefy w miejscu wskazanym przez miasto. – Zaletami jest bliskość z drogą S3, dostęp do linii kolejowych, możliwość dojazdu komunikacji miejskiej, dostęp do linii kolejowej – mówi. – Łącznik między os. Pomorskim a S3, o który jako Platforma walczyliśmy od 2006 r., daje możliwości aktywizacji znajdujących się tam terenów – dodaje.
Radny podkreśla, że konieczne jest opracowanie nowych dokumentów planistycznych dla całej Zielonej Góry. – Moim zdaniem miasto trochę późno zabiera się za planowanie nowych stref, bo proces projektowy potrwa rok, a inwestorzy czekają - tłumaczy.
Lesicki: To bardzo dobra lokalizacja
Miasto uważa, że lokalizacja nowej strefy jest optymalna. – Bardzo dobra z punktu widzenia logistyczno-transportowego – mówi wiceprezydent Lesicki. Zaznacza, że teren spełnia najważniejsze oczekiwania dużych inwestorów. – Wysokie napięcie, ciśnienie gazu, dostęp do trasy międzynarodowej, czyli S3. Znaczenie miała też dostępność linii kolejowej, a dodatkowym atutem jest płaski teren. Część osób zarzucała nam, że strefa w Kisielinie leży na pagórkach i przez to nie znajdziemy tam inwestorów – tłumaczy wiceprezydent.
42 ZDJĘCIA
Dariusz Lesicki, wiceprezydent Zielonej Góry Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta
Lesicki tłumaczy, że miasto brało pod uwagę też inne lokalizacje, ale nie wypadły one korzystnie w porównaniu z tym przy drodze S3. – Analizowaliśmy m.in. rozszerzenie strefy w Kisielinie, ale jest to trudny obszar. Z jednej strony mamy tam problemy z wodą, są podmokłe grunty, a z kolei drugiej stronie torów dochodzimy do siedzib ludzkich – tłumaczy.
– A walory rekreacyjne dla mieszkańców? Zamiast lasu pod domem, zobaczą fabryki? – pytamy.
– Sam mieszkam na os. Mazurskim, często biegam w lesie, w którym ma powstać strefa. Mieszkam w linii prostej 440 metrów od strefy, a odległość od najbliższych zabudowań (planowanych, jeszcze ich nie ma) wyniesie w linii prostej 280 metrów. Będzie to zalesiona strefa buforowa – odpowiada.
Najbliżej strefy znajdą się ogródki działkowe. – Nie planujemy żadnej hałaśliwej huty. Zakłady, które mogą tam powstać, nie powinny być uciążliwe dla działkowiczów – mówi Lesicki. – Nie będziemy też ingerować w układ Parku Poetów, który znajduje się stosunkowo blisko – dodaje.
Dziubek: Klimat też jest ważny
– W okolicy węzła z Trasą Północną i drogą S3, lasy są rzeczywiście uboższe. Jeśli musimy tworzyć strefę, zróbmy ją właśnie tam. Przedyskutujmy jednak, czy na pewno trzeba wycinać tak dużo lasu. Czy chcemy pozbawiać się tego zielonego terenu – mówi Marcin Dziubek z Zielonogórskiego Towarzystwa Upiększania Miasta i przyrodnik z zamiłowania. – Oczywiście możemy powiedzieć, że tam prowadzi się gospodarkę leśną i część lasu zostanie za jakiś czas przez leśników wycięta, a potem zasadzona na nowo. Albo że rośnie tam zwykła sośnina. Pamiętajmy jednak o tym, że każdy taki teren jest bardzo ważny dla klimatu i krajobrazu w mieście. Te sosny na tak dużym obszarze powodują, że klimat w Zielonej Górze jest bardziej znośny, drzewa mają też funkcję wodotwórczą – wyjaśnia.
42 ZDJĘCIA
Zielona Góra, łącznik z os. Pomorskie do drogi S3. W sąsiedztwie ma powstać strefa Zielona S3, pod którą ma być wycięte ok. 400 ha lasu Fot. Władysław Czulak
Przyrodnik wspomina też o małych cennych obszarach przyrodniczych. – W tym przypadku jest to strefa 200-300 metrów na północ od torów kolejowych. Cenna przyrodniczo, są tam podmokłe tereny, rosną m.in. storczyki. Musimy bezwzględnie chronić ten obszar – dodaje.
Być jak fabryka Jaguara
W ostatni poniedziałek zgodę na zmiany wyraziła rada dzielnicy Nowe Miasto (radni z dawnych 17 wsi). Zielonogórscy radni miejscy podejmą decyzję o zmianie studium w najbliższy wtorek. Jeśli się zgodzą, miasto będzie mogło promować strefę i zacząć szukać inwestorów. Osiem, dziewięć miesięcy zajmą prace planistyczne. W lutym prezydent chciałby wnioskować o zmianę planu zagospodarowania przestrzennego dla tego obszaru. Tego nie można robić na tej samej styczniowej sesji, co zmiana studium dla danego terenu.
– Byłoby optymalnie, gdyby w strefie powstał jeden duży zakład np. branży samochodowej, a obok ulokowali się podwykonawcy tej firmy – dodaje Lesicki. Jako przykład podaje fabrykę Jaguara w słowackiej Nitrze, partnerskim mieście Zielonej Góry. Sama fabryka zajmuje obszar 160 ha, a podwykonawcy tej marki 110 ha.
Strefa Zielona S3 mogłaby być gotowa za 1,5 roku. Koszty jej powstania Lesicki szacuje od kilkunastu do 20 mln zł. – Jest jednak szansa na granty państwowe – mówi. Kiedy strefa powstanie, teren być może zostanie wprowadzony do Krajowego Zasobu Nieruchomości, czyli będzie należał do skarbu państwa.
– Lasu nie wytniemy od razu. Będziemy szukali inwestora, a wycinka będzie możliwa dopiero po podpisaniu umowy – tłumaczy Lesicki. – Kiedyś w mieście była praktyka, że najpierw wycinaliśmy las w strefie, a dopiero potem go sprzedawaliśmy, ale odeszliśmy od tego. Uważamy, że koszty związane z wycinką powinien ponieść inwestor – mówi. – Nie będzie też tak, że nagle cały teren zostanie pozbawiony drzew, wycinki są prowadzone stopniowo, kiedy pojawiają się kolejne firmy – dodaje.","Zielona Góra, łącznik z os. Pomorskie do drogi S3. W sąsiedztwie ma powstać strefa Zielona S3, pod którą ma być wycięte ok. 400 ha lasu (Fot. Władysław Czulak)","Leśnicy tną lasy w koło i to jest gospodarka , przemysł potrzebuje miejsca to jest dewastacja, może powinni posadzić tyle drzew ile wytną a w rejonie inwestycji wycinać tylko konieczne drzewa, jakoś nie widzę troski o miejsca pracy dla wnuków i zdaję sobie sprawę że lasy to skarb Lubuskiego tylko ile kasy wnoszą lasy państwowe w dobro Lubuszan.-@@@-Największym walorem Lubuskiego i ZG są lasy! Tego szukają ludzie, to mogłoby wyróżniać ZG na tle innych miast w polsce, to olbrzymi atut! Ale kubicki tego nie rozumie, wszystko jest w stanie zamienić na kasę. To prosty człowiek, do niego przemawia tylko siła pieniądza. Zdewastował nasza wyjątkową Zieloną. A pan budziński niech tak samo broni przyrody przed działaniami swoich partyjnych kolegów, którzy zamieniają polskie lasy w pustkowia i rzekę krwi dzikich zwierząt.-@@@-Może wycinać drzewa gdy będzie zdecydowany chętny na zakup ziemi i pobudowanie zakładu produkcyjnego a nie hali magazynowej. Zamiast sosen na terenie zakładu inwestora zmusić do nasadzeń ładnych drzew liściastych. Miasto się rozwija potrzeba nowoczesnych zakładów pracy!-@@@-Dla mnie obłęd. Chcą najpierw wyciąć 400 ha lasu, wydać z 20 mln, a później szukać jakiegoś wielkiego inwestora ? I to jakiego, 40 mld ma wyłożyć. Ja pamiętam jak jeszcze kilka lat temu na działki w strefie pod ZG nie chciały sikać nawet psy, bo...nie były nimi zainteresowane.-@@@-Budziński to niech się zajmie swoją partia szalonych pilarzy parków narodowych i morderców zwierząt chronionych, może potem przemysłowym lasem sosnowym który i tak w ciągu 10- 30 lat będzie wycięty. Kolejny raz bełkot hipokryty pisowskiego.-@@@-Drzewa, owszem, produkują tlen, ale jeśli sie je wytnie i spali w kominku, to bilans wyjdzie na minus. Oczyszcznie z pyłów też jest fikcją, i uratować nas może tylko zakaz palenia węglem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24539847,karta-lgbt-tylko-wzmocni-agresje-twierdzi-katolickie-centrum.html",Karta LGBT+ tylko wzmocni agresję - twierdzi katolickie Centrum Ochrony Dziecka,"Karta LGBT+ nie będzie chroniła osób dyskryminowanych ze względu na orientację seksualną, ale przyczyni się do jeszcze większej agresji i hejtu - wynika z oświadczenia katolickiego Centrum Ochrony Dziecka, które ma rozprawić się z pedofilią w Kościele.","„Jesteśmy przekonani, że każdy człowiek, niezależnie od światopoglądu, koloru skóry czy orientacji seksualnej zasługuje na szacunek. Dlatego konieczne jest, aby podjąć wszelkie działania zapobiegające przemocy i propagowania nienawiści do kogokolwiek w jakiejkolwiek formie” - czytamy w oświadczeniu wydanym przez katolickie Centrum Ochrony Dziecka, które działa przy krakowskiej i jezuickiej Akademii Ignatianum, a  specjalizuje się w przeciwdziałaniu wykorzystywaniu seksualnemu nieletnich. Dyrektorem COD jest ks. Adam Żak SJ, koordynator ds. ochrony dzieci i młodzieży przy Konferencji Episkopatu Polski.
„Szerokie uprawnienia dla LGBT”
COD odniosło się do Deklaracji LGBT+, którą podpisało już kilku prezydentów miast, a ostatnio Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy.
„Autorzy karty LGBT+ piszą, że ich celem jest wyeliminowanie dyskryminacji wobec osób LGBT, które doświadczają mowy nienawiści, hejtu, agresji i przemocy. Ich zdaniem działania te prowadzą nawet do samobójstw” - pisze katolickie Centrum.
I dalej: „Zauważamy, że propozycje zawarte w karcie LGBT+ wyróżniają osoby LGBT jako to środowisko, które jest narażone na przemoc. W konsekwencji proponowane jest przyznanie szerokich uprawnień tej grupie osób. W takim podejściu widzimy zasadniczy błąd. Wyróżniając jedną grupę, nawet w celach jej ochrony, niezależnie od tego, kim są jej członkowie, zwiększa się ryzyko dyskryminacji innych grup ludzi zagrożonych takimi samymi działaniami. Powoduje to nie eliminację agresji, ale jej wzmocnienie, co zresztą już obserwujemy”.
Podpisaną niecały miesiąc temu warszawską deklarację opracowano we współpracy z organizacjami LGBT. Karta zakłada, że stolica będzie „bardziej otwarta na różnorodność niż wiele innych miejsc w kraju”. Jednym z najważniejszych punktów deklaracji jest stworzenie hostelu interwencyjnego, w którym mają znaleźć schronienie osoby nieheteronormatywne w trudnej sytuacji życiowej, np. takie, które musiały wyprowadzić się z domu, bo rodzina ich nie akceptuje. Stołeczny ratusz powoła też pełnomocnika ds. społeczności LGBT+, który będzie koordynował wdrażanie zapisów dokumentu. W umowach z kontrahentami miasta mają być stosowane klauzule antydyskryminacyjne.
W szkołach zasada pomocniczości
W karcie jest również mowa o wprowadzeniu edukacji seksualnej i antydyskryminacyjnej w szkołach. Z badań prowadzonych przez Kampanię Przeciw Homofobii wynika, że statystycznie w każdej szkolnej klasie jest gej, lesbijka lub osoba biseksualna. Aż 30 proc. z nich doświadczyło z tego tytułu przemocy. Aż 70 proc. młodych o odmiennej orientacji seksualnej ma myśli samobójcze.
Do tego wątku odniosło się COD. „(…) Chcemy zaznaczyć, że nie istnieje edukacja seksualna neutralna światopoglądowo. W związku z tym nikt nie ma prawa narzucić standardów edukacji bez uprzedniej zgody rodziców. To rodzice decydują o tym, według jakich wartości będą wychowywane ich dzieci” - czytamy w oświadczeniu.
Czytaj także:
Małopolska kurator znów w akcji, MEN bez reakcji
Centrum podkreśla też, że to nie prezydent miasta czy dyrektor szkoły powinien decydować o zajęciach edukacji seksualnej, ale rodzice: „COD, prowadząc szkolenia nt. prewencji krzywdzenia dzieci, w tym wykorzystywania seksualnego wskazuje na potrzebę współpracy z rodzinami i przygotowania rodziców, aby przede wszystkim oni wprowadzali dzieci w dojrzałe przeżywanie i kształtowanie seksualności. Władza publiczna powinna w tej dziedzinie trzymać się zasady pomocniczości”. 
Kurator oświaty: „Czy to nie jest pedofilia?”
COD nie jest jedynym środowiskiem katolickim, które kontestuje Kartę LGBT+. Przeciwko niej wypowiedzieli się też polscy biskupi. W swoim stylu głos w sprawie zabrała kontrowersyjna małopolska kurator oświaty Barbara Nowak. Komentując decyzję Rafała Trzaskowskiego napisała na Twitterze: „Czy wspomniał, że to propagowanie pedofilii?”.
Czytaj także:
Barbara Nowak, małopolska kurator: Rafał Trzaskowski propaguje pedofilię
Dyskusja wokół prawa antydyskryminacyjnego spowodowała, że swoje stanowisko w sprawie mylenia pedofilii z homoseksualizmem przypomniało Polskie Towarzystwo Seksuologiczne. „Homoseksualność jest to pociąg erotyczny i uczuciowy wobec osób tej samej płci. (…) Pedofilia jest to pociąg erotyczny wobec cech niedojrzałości płciowej, a więc do cielesnych cech dziecięcości. Należy podkreślić, że (…) homoseksualność nie implikuje żadnej szczególnej predyspozycji do zakazanego prawem wykorzystywania seksualnego dzieci” – czytamy w komunikacie PTS.
KOMENTARZ
Maria Amin, psycholożka dziecięca, kuratorka sądowa społeczna: - Mimo iż oświadczenie Centrum Ochrony Dziecka jest łagodniejsze niż stanowisko polskich biskupów, to Kościół katolicki zawsze będzie przeciwko edukacja seksualnej innej niż tej ugruntowanej w ramach religii. W tym oświadczeniu mowa jest o tym, że grupa LGBT jest faworyzowana. Jak to się ma do tego, że 70 proc. nastolatków o innej niż heteroseksualnej orientacji ma myśli samobójcze, a ze względu na brak akceptacji środowiska są w grupie zagrożonej samookaleczeniami? Poza tym prawicowe partie i ruchy uważają, że edukatorzy będą wchodzić do żłobków i uczuć dzieci masturbacji. Nie wiem, gdzie oni to wyczytali, ale w standardach WHO nie ma o tym mowy. Z moich doświadczeń wynika, że kadra pedagogiczna ma braki w tej dziedzinie, nie wiedzą, jak rozmawiać, jak się zachować. Zdarzają się przypadki wiązania przedszkolaków, które się masturbują. To oznacza, że wychowawcy niewiele wiedzą na temat rozwoju seksualnego dzieci i reagują nieadekwatnie do sytuacji.
.",Marsz Równości w Krakowie (ADRIANNA BOCHENEK),"Widać gołym, że w tych górnolotnych deklaracjach jest głównie troska o obronę własnych tez, mianowicie, edukacja tak, byle po katolicku, tj. zgodnie z nauką kościoła. A jaka jest skuteczność tych chłopaków w sukienkach w zwalczaniu patologii kościółkowych każdy widzi: prowincjonalnych pedofilów przenosi się do innej prowincji; co wybitniejszym pedofilom stawia się pomniki.-@@@-Czy katolickie Centrum Ochrony Praw Dziecka proponuje również wykreślenie z kodeksu karnego ochrony ze względu na przynależność etniczną, narodowość lub wyznanie? Czy te przepisy przypadkiem nie powodują wzrostu agresji podobnie jak karta LGBT+?-@@@-Katolickie Centrum Ochrony Dziecka
Muzułmańskie Centrum Równouprawnienia Kobiet
Arabskie Centrum Ochrony Żydów
Żydowskie Centrum Ochrony Arabów
Północnokoreańskie Centrum Wolności Słowa
itd.

Każda organizacja, która ma nazwę jakiejś nacji, ideologii, czy wyznania w tytule z natury rzeczy dba w pierwszej kolejności o swój partykularny interes (ideologii, hierarchii, status quo, itp.)-@@@-Waszą agresję już zwiększyła, katolickie dranie...-@@@-""katolickiego Centrum Ochrony Dziecka, które ma rozprawić się z pedofilią w Kościele"" - no to do roboty! Zajmijcie się swoimi pedofilami. Roboty wam starczy na na kilka pokoleń.
Wiem, że Wam powinno się pisać z dużej litery, ale trudno mi wykrzesać choćby okruch szacunku do czegoś takiego.-@@@-Czyżby katolickei centrum namawiało do linczy?-@@@-Czy działacze z Centrum przeczytali w ogóle tę deklarację? Chyba jednak nie, skoro nie zauważyli, że udział w zajęciach ma być dobrowolny i to rodzice mają decydować czy dzieci będą w nich uczestniczyć!-@@@-no ok napisaliście co twierdzi jakieś katolickie centrum, ale jak to się ma do deklaracji LGBT+ i wytycznych WHO? choćby do tego, że wytyczne zakładają współpracę w edukacji seksualnej z rodzicami, to się ma odbywać za ich wiedzą, zgodą i zgodnie z ich oczekiwaniami. to jest w tych wytycznych, tylko trzeba je przeczytać. takimi artykułami tylko szerzycie propagandę."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23212002,ojciec-nie-tylko-od-utrzymania.html",Polska - Szwecja. Mama i tata dla rodziny. Kto pracuje więcej?,"Dwa kraje, dwie wizje ojcostwa. Szwecja i Polska to państwa o odmiennym podejściu zarówno do rodzicielstwa, jak i równouprawnienia płci.","Krytyczne studia nad mężczyznami i męskościami to jedna z prężniej rozwijających się subdyscyplin gender studies. W ramach tego działu naukowcy zajmują się m.in. kwestiami rodzicielstwa. Temat ten zainteresował również dr Katarzynę Suwadę z Instytutu Socjologii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Wyniki jej najnowszych badań opublikowano w prestiżowym magazynie „Men and Masculinities”.
Badanie podejścia do urlopu rodzicielskiego w Polsce i Szwecji to pokłosie doktoratu, w którym dr Suwada porównywała ojcostwo w obu tych państwach. W odniesieniu do ról płciowych czy organizacji społeczeństwa kraje te bardzo się od siebie różnią. W badaniu wzięło udział 32 Polaków i 20 Szwedów. Każdy z nich mieszka w dużym mieście i wychowuje dziecko poniżej siódmego roku życia. Dr Suwada pod lupę wzięła klasę średnią, co pozwoliło jej uzyskać jednolitą grupę badawczą. Kluczowy był też fakt, że ankietowani wychowują dzieci z partnerkami. Tylko w takim układzie każdy z rodziców może pełnić swoje role.",TOMASZ RYTYCH,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24699346,inauguracja-olsztynskiego-roweru-miejskiego.html",Inauguracja Olsztyńskiego Roweru Miejskiego,"Ratusz zdecydował, że z charakterystycznych limonkowych rowerów będzie można korzystać szybciej niż zakładano.","Po ubiegłorocznym sukcesie, jakim okazało się uruchomienie Olsztyńskiego Roweru Miejskiego, wiadomo już, że w tym roku liczba rowerów zwiększy się dwukrotnie. Operator systemu przygotuje dla mieszkańców Olsztyna 200 rowerów, a kolejnych 10 dodatkowo na swój koszt. Tym samym ich liczba zwiększy się dwukrotnie, w porównaniu z zamówieniem podstawowego z 2018 roku. Olsztynianie do dyspozycji będą mieli także dwa razy więcej stacji ORM.
Teraz wypożyczyć i odstawić rower będzie można w 20 takich punktach, rozlokowanych na terenie całego miasta. Nowością będzie również zapewnienie możliwości tworzenia tzw. wirtualnych stacji postoju – nie wyposażonych w stojaki, ale umożliwiających zwrot roweru bez dodatkowych opłat.",Olsztyński Rower Miejski (ROBERT ROBASZEWSKI),Szybciej niż zakładano? Czyli w marcu? A nie ten termin już minął...
"https://wyborcza.pl/7,75398,20773735,rzecznik-rzadu-rafal-bochenek-zrezygnowal-z-funkcji-radnego.html",Rzecznik rządu Rafał Bochenek zrezygnował z funkcji radnego,"Po tekście ?Wyborczej? Rafał Bochenek zrezygnował z funkcji radnego powiatu wielickiego. Wczoraj napisaliśmy, że choć rzecznik rządu na sesje rady zwykle nie dociera, diety mu przysługują.","Sprawę „dwóch stołków rzecznika rządu” opisaliśmy w piątek. Rafał Bochenek, który jako rzecznik rządu na co dzień przebywa w Warszawie, piastował również funkcję przewodniczącego powiatu wielickiego. Gdy na początku stycznia zastępował na stanowisku rzecznika Elżbietę Witek, zapowiadał: – Nie chcę rezygnować ze spraw lokalnych. Będę umiał pogodzić te zadania.
Ale jak się okazało, nie do końca mu to wychodzi. Nie uczestniczył w głosowaniach na sesjach od lutego od maja. Później pojawiał się w Wieliczce sporadycznie. Bochenkowi cały czas przysługują diety radnego. Gdy dotrze na sesję – ok. 2000 zł. A gdy w danym miesiącu w ogóle nie bierze udziału w sesjach i komisjach – ok. 800 zł.","Rafał Bochenek, rzecznik prasowy rządu (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Mój Boże, jakaż strata dla powiatu wielickiego!-@@@-Afery w powiecie wielickim to już norma; Pan Rafał Bochenek jest wiceprzewodniczącym Rady Powiatu Wielickiego, tego powiatu o którym było głośno w ostatnim roku nie tylko w prasie lokalnej; Dziennik Polski.17.01.15 Powiatowy skok na kasę DP.19.01.15 Dali sobie 170 tysięcy za harówkę bez tchu DP.19.01.15 Nie tylko odprawy i pieniądze za niewykorzystany urlop (wypowiedź Pana Bochenka) DP.20.01.15 Co władze PiS zrobią pazernemu staroście? DP.21.01.15 Pazerny starosta może stracić stanowisko DP.22.01.15 Starosta nie chce ale musi przeprosić DP.24.01.15 Waść, wstydu oszczędź DP.29.01.15 Opozycja chce odwołać wielickiego starostę Co prawda Pan Bochenek skrytykował praktyki stosowane w starostwie, niestety Pan Rafał Bochenek ani żaden z radnych PiS nie podpisali się pod wnioskiem o odwołanie starosty. Starosta honorowo nie złożył dymisji. Władze PiS nie odcięły się zdecydowanie od starosty wielickiego. PiS posiadający większość w Radzie Powiatu Wielickiego wybronił pazernego starostę.-@@@-Wszystkich przeswietlic!!!! To przeciez wyciaganie z kasy podatnika w sposob nieuczciwy pieniedzy.-@@@-Pisowcom jedno koryto to za mało, oni chcą dwa, a nawet trzy. A co niektórzy pomstowali na PO. Przy pisiakach PO to przedszkole.-@@@-Pierwsze co po rezygnacji powinien zrobić to podliczyć ile bezprawnie pobrał kasy i zwrócić ja na odpowiednie konto bankowe. Tak zachowują się ludzie honorowi.-@@@-Agresywny narcyzm, ostentacyjnq bezczelność, wyniosłość i chęć krzywdzenia innych/niepisich. Bezlitośnie żerują na innych/niepisich, deprecjonują innych a wywyższają siebie. PIS to ZŁO. PISS szerzy nienawiść i terror.-@@@-Jak to było panie rzeczniku ? - ""Koniec z arogancją władzy""-@@@-Ile można doić tę naszą ojczyznę, co to znaczy ""cenie go za umiejętność znalezienia się w polityce""? chyba ceni go za umiejętne dojenie ojczyzny!"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23477839,niezwykle-podroze-w-ciemno-hanna-zwiedza-swiat-z-biala-laska.html",Niezwykłe podróże w ciemno. Hanna zwiedza świat z białą laską,"Hanna, choć niewidoma, uwielbia podróżować. Zamiast widokami delektuje się w podróży smakami i dźwiękami. Dlatego nie lubi miejsc, w których jest brudno i głośno.","Piotrek na świat się prosił. Dawid zatyka uszy. Chcieliby mieć świetlicę
39-letnia Hanna Pasterny nie lubi zorganizowanych wyjazdów z biurami podróży. Wybrała się kiedyś na taki wyjazd z mamą, do Prowansji. - Nie byłam zadowolona. Wszystko oglądaliśmy z zewnątrz, nie byliśmy w żadnym muzeum ani na polach lawendowych. W każdym miejscu ciekawym dla osób widzących wszyscy robili zdjęcia, musiałam czekać, czułam, że marnuję czas, który mogłabym poświęcić na zwiedzanie - wspomina. Dlatego najczęściej podróżuje po świecie z przyjaciółmi albo sama. Swoje przygody opisuje w książkach.",Okładka książki 'Moje podróże w ciemno' (materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,155287,4391565.html",Koszt budowy Gazociągu Północnego coraz wyższy,"0
Koszty budowy rosyjsko-niemieckiego gazociągu Nord Stream przez Bałtyk już wzrosły o 50 proc., choć inwestycja jeszcze nie ruszyła.","Wstępne koszty ułożenia gazociągu Nord Stream można obecnie oszacować na 6 mld euro - poinformował Gazprom. Dwa lata temu rosyjski koncern szacował te koszty na 4 mld euro. Chodzi o koszty ułożenia tylko 1,2 tys. km rur przez Bałtyk, a nie całkowity koszt systemu obejmującego gigantyczne tłocznie gazu w Rosji i Niemczech oraz rur lądowych, które dostarczą surowiec do podmorskiego gazociągu, a potem rozprowadzą go po Niemczech.

- Koszty inwestycji będą zależały od kosztu zakupu rur oraz wynajęcia statków do ich ułożenia na dnie Bałtyku - poinformowała rzecznik Nord Stream Irina Wasiliewa. Przetargi na rury i usługi ich ułożenia Nord Stream chce rozstrzygnąć jeszcze w tym roku. Jednak dotąd rosyjsko-niemieckie konsorcjum nie dostało zgody na inwestycję od państw leżących nad Bałtykiem i nie ustalono nawet ostatecznej trasy gazociągu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22949071,przelamanie-siatkarek-kszo-w-ostrowcu-i-to-w-jakich-okolicznosciach.html",Przełamanie siatkarek KSZO w Ostrowcu. I to w jakich okolicznościach - od 0:2 do 3:2,Siatkarki KSZO po trzech porażkach przed własną publicznością wreszcie wygrały przed własną publicznością. Po świetnym powrocie pokonały BKS PROFI CREDIT Bielsko-Biała 3:2.,"W otwierającej partii obie drużyny grały seriami. Przyjezdne potrafiły zdobyć zdobyć dziewięć punktów, a stracić tylko jeden i wygrywać aż 12:4. Ostrowczanki potrafiły jednak wrócić do gry. Poprawiły grę blokiem i wreszcie kończyły ataki. Po skutecznej takiej próbie z drugiej piłki Magdaleny Gryki prowadziły 16:15. W efekcie doszło do pasjonującej końcówki. Gospodynie obroniły pięć piłek setowych i zmarnowały cztery. W decydujących akcjach świetnie jednak zachowała się Katarzyna Konieczna i to ekipa z Bielska cieszyła się z wygranej. Chwilę później poszła za ciosem w drugim secie. Szybko wypracowały przewagę (8:3 i 14:8) i pewnie ją kontrolowały. ",Mecz KSZO Ostrowiec - Polski Cukier Muszynianka (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22984760,pijany-kierowca-ciezarowki-w-policyjny-trzezwy-poranek.html",Pijany kierowca ciężarówki w policyjny trzeźwy poranek,"Gdyby ukraiński kierowca wiedział, że w Zielonej Górze i okolicach policjanci z upodobaniem prowadzą akcję ""Trzeźwy poranek"", to może by po flaszkę nie sięgnął. A tak odpowie za promil alkoholu","W poniedziałek rano przy Trasie Północnej policjanci z zielonogórskiej drogówki skontrolowali ponad 500 kierowców. Wśród nich był szofer z Ukrainy z polskiej firmy transportowej. Kierował ciężarówką DAF. I dalej nie pojechał. W organizmie miał ponad promil alkoholu. – Trafił do policyjnego aresztu – mówi podinspektor Małgorzata Barska, rzecznik komendy policji w Zielonej Górze.
Popularna akcja „Trzeźwy poranek” odbywa się co kilka dni. W ostatni weekend sprawdzono 1,4 tys. kierowców. Policja zatrzymała trzech pijanych, w tym jeden z nich miał już wcześniejszy sądowy zakaz prowadzenia pojazdów. Dwóch innych kierowało samochodami pod wpływem narkotyków. Przypomnijmy. Kierowcy po użyciu alkoholu (0,2- 0,5 promila) grozi areszt i grzywna nie mniej niż 50 zł. Sąd orzeka również zakaz prowadzenia pojazdów na minimum pół roku. Za jazdę z sądowym zakazem grozi do 5 lat więzienia.","Trzeźwy poranek przy Trasie Północnej w Zielonej Górze, 5 lutego 2018 r. (Arch. KMP Zielona Góra)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,14276535,Pojednanie_bez_nacjonalistow.html",Pojednanie bez nacjonalistów,"14
Incydent w Łucku wygląda jak prowokacja wymierzona w proces pojednania polsko-ukraińskiego, bo dziś ten proces uosabia prezydent Bronisław Komorowski. To wybryk jednego człowieka, wybryk bez większego znaczenia. Nadawanie tej sprawie rangi to w istocie przyłączanie się do dzieła sprawcy, który chce, by zamiast o pojednaniu obu narodów mówiono o plamie po rozbitym jajku na prezydenckim garniturze.","Co ważne - żadne z ukraińskich środowisk politycznych nie zorganizowało protestu przeciwko wizycie prezydenta Polski, choć Swoboda taki protest zapowiedziała. Wczoraj zdementowała, by miała ze sprawą cokolwiek wspólnego.

We wzruszającym nabożeństwie żałobnym w katedrze łacińskiej wzięli natomiast udział przedstawiciele Kościołów prawosławnego i greckokatolickiego. Był też wicepremier Ukrainy, mieszkańcy Łucka i Wołynia. Wołyński gubernator, którego ojciec prawdopodobnie padł ofiarą polskiej akcji odwetowej, miał łzy w oczach, gdy Bronisław Komorowski nawoływał do wzajemnego przebaczenia win.",Prezydent Bronisław Komorowski w Łucku. (Fot. STANISLAW KOWALCZUK EAST NEWS),"Rzeź wołyńska dotyczy mnie w pewnym sensie osobiście dlatego nie chciałam wypowiadać się na ten temat po paskudnym cyrku jaki odwalili nasi posłowie. Wydawało mi się, że stanę się jakby uczestnikiem tej populistycznej pseudopatriotycznej obrzydliwej łomotaniny. Ale moja mama, która przeżyła rzeź wołyńską powiedziała ważną, mądrą rzecz, która może przynajmniej jedną zacietrzewioną osobę skłoni do refleksji. Mama była małą dziewczynką, z rocznym bratem w ramionach uciekała do lasu. Słyszała krzyki, widziała palące się domy. Jej ciotka została zgwałcona, obcieli jej piersi, potem dobili. Mama mówi, że w ogóle jej nie obchodzi jak to nazwano, ludobójstwem, rzezią czy zbrodnią. Natomiast patrząc na wielką pogardę, agresję i nienawiść na sali sejmowej boi się, że gdyby doszło do wojny domowej ludzie, którzy najgłośniej krzyczą zrobiliby to samo co UPA swoim politycznym wrogom. Według niej takie straszne, okrutne wydarzenia powinny łączyć, a nie dzielić ludzi, żeby nigdy się nie powtórzyły. Najważniejsze jest żeby pamiętać, że człowiek człowiekowi to zrobił, a nie, że Ukrainiec Polakowi i w odwecie Polak Ukraincowi.-@@@-„Palikot podkreślał, że Polacy przez 200 lat kolonizowali ziemię ukraińską. - Narzuciliśmy im język, kulturę i inne różne rzeczy. Nie dziwmy się, że Ukraińcy tak reagują po takiej historii. To nie jest prosta historia. Nie możemy mówić o ludobójstwie, nie mówiąc o zbrodniach polskich i polskiej kolonizacji” Tak zastanawiam się co spowodowało i jak wielkie poczucie krzywdy części Ukraińców, że wylało się to w formie ludobójstwa . Tak. Trzeba to wyraźnie powiedzieć LUDOBÓJSTWA NA POLAKACH. Kto za to jest odpowiedzialny? Czy aby nie polski kler, który próbował na siłę nawrócić prawosławnych Ukraińców na katolicyzm nie przebierając przy tym w środkach? Czy aby nie Polska szlachta i wielmoże , którzy na tych terenach dopuszczali się grabieży, podbojów i zwykłych mordów? . „Nie możemy mówić o ludobójstwie, nie mówiąc o zbrodniach polskich i polskiej kolonizacji”. Zgadzam się całkowicie z opinią pana Palikota. Najwyższy czas odkłamać historię. Wystarczy jeszcze dziś posłuchać naszych dziennikarzy i polityków jak mówią o mieszkańcach krajów na wschód od Polski zawsze z poczuciem wyższości a czasem i pogardy. Ci Polacy, którym pomordowano bliskich , którzy chcą do końca wyjaśnienia jak do tego doszło, którzy pragną przyjść na groby bliskich powiem, że znów zostali zdradzeni, są tylko narzędziem w polityce kleru katolickiego i polityków , których korzenie są nie w obecnej Polsce ale w krajach na wschód od Polski. Tych polityków i kleru nie interesuje Polska w obecnych granicach ich interesuje odzyskanie wpływów i majątków na wschodzie. Dla nich Gdańsk czy Śląsk mogą być niemieckie. Byle oni odzyskali swoje na wschodzie. Oto przykłady pierwsze z brzegu . Angażowanie się całej naszej dyplomacji w uwolnienie z więzienia pani Tymoszenko, która przecież nie tylko, że jest zwykłą aferzystką ale to przecież ona gloryfikowała i uznała za bohaterów Ukrainy oddziały UPA. Zmowa milczenia wokół mordów na Polakach dokonanych przez UPA przez polityków rządzących Polską po 89r-jak przypomniał premier Tusk- wszyscy oni / prezydenci Kwaśniewski, Kaczyński , Komorowski/ działali i działają na rzecz wciągnięcia Ukrainy do UE i nie należy drażnić Ukraińców nadmiernym upominaniem się o sprawiedliwość. Można więc uprawiać politykę na grobach Katyńskich, nie wolno zaś na grobach pomordowanych przez UPA. I na zakończenie. Rosja i Ukraina – ta słaba – najeżdżana i grabiona przez Polską szlachtę już nie istnieje . W między czasie Rosja wraz z innymi państwami dokonała trzykrotnego rozbioru Polski . Jest mocarstwem światowym. My zaś ledwie odzyskaliśmy niepodległość znów wywijamy szabelką rojąc sobie o Polsce od morza do morza. Czy, kiedyś, następne pokolenia Polaków znowu doświadczą jakiejś rzezi jako skutek obecnej moim zdaniem idiotycznej polityki Państwa? Tym, którzy liczą na tzw. zachód i pomoc USA przypomnę, że w potrzebie zawsze zostaliśmy zdradzeni.-@@@-Pański artykuł jest jak kluczenie jelenia w lesie. Dużo w tym strategii i makiawelizmu. Rzeź wołyńska była ludobójstwem i na zdrowy rozum każdy to wie. Ale dobrze - jeśli iść Pańską ""strategiczną"" ścieżką, to można nazywać to inaczej, łagodniej (tak jak z jakichś względów politycznych można by np: zaprzestać używania słowa ""Holocaust""). Tyle, że sam Pan widzi - nie idą za tym żadne efekty. Prezydent Janukowicz i tak się nie pojawił, Swoboda i tak protestuje. Byłoby dokładnie tak samo, gdyby Sejm użył tego ""niedobrego"" słowa. A Ukrainy i tak nikt nie weźmie do Europy na kredyt - i kwestie ""wołyńskie"" będą tu miały dziesięciorzędne znaczenie.-@@@-Panie Jarosławie - TO BYŁO LUDOBÓSTWO ! A to czy to powiemy czy nie - nie ma najmniejszego znaczenia, bo nie to będzie decydować o pro- czy antypolsiej polityce Ukrainy-@@@-narzekacie na biskupów,że buduje Katolickiego Państwa Narodu Polskiego i oni skutecznie buduje państwo wyznaniowe,moją już spore osiągnięcia żadna uroczystość,rocznica ,ważne wydarzenie nie może bez nich się odbyć na każdy temat dają głos,żniwa blisko,to dadzą apel,rolniku orać,i jeszcze raz orać. przekazać władzę wykonawczą,ustawodawczą sądowniczą Kościołowi, i przestać udawać,mówić o władzy świeckiej w Polsce.To nieprawda-@@@-No to proszę wreszcie zabrać się za walkę z postbanderowską harodowo-socjalistyczną Swobodą, która ma tak duże poparcie na zachodnich ziemiach Ukrainy.-@@@-Nie widzę innego sposobu na dialog jak przesunięcie tematu zbrodni wołyńskiej z poziomu polityki na poziom naukowo-kulturalny , niech politycy zamilkną, niech rozmawiają ludzie. Tak sądzę po wystąpieniu Komorowskieo, które było bardzo dobre i pełne dobrej woli, żeby pogodzić Polaków i Ukraińców, było jak dla mnie wzruszające. No więc jeśli po takim przemówieniu leci jajko, to znaczy, że polityk nie jest po prostu słuchany, a jeśli tak to nie ma sensu, żeby przemawiał . Może lepsze byłoby nakręcenie filmu, stworzenie kantaty czy wystawy obrazów pt.""Wołyń"".-@@@-Historia stosunków polsko-ukraińskich jest długa i krwawa, weźmy choćby powstanie Chmielnickiego. A praprzyczyną zła jest chyba to, że podbiliśmy i skolonizowaliśmy cudzą ziemię. Polski pan, ukraiński chłop - i wolny Kozak, który uciekł do Siczy Zaporoskiej... XX wiek, to walka o Lwów i o przebieg granicy, nasze pozorne zwycięstwo, wcielenie do RP sporej części Kresów. Konflikty, pacyfikacje wsi, wreszcie wybuch wojny - dla nich szansa na ""samostijną Ukrainę"". Uważali nas za okupantów. Rzeź wołyńska była kulminacją tej nienawiści, barbarzyńską próbą ""oczyszczenia"" terytorium, które Ukraińcy uważali za własne."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25191870,nie-zyje-syn-bin-ladena-informacje-potwierdzil-donald-trump.html","Trump: Hamza ben Laden, syn Osamy, nie żyje","Prezydent Donald Trump w oświadczeniu potwierdził, że Hamza ben Laden, syn Osamy ben Ladena, został ""zabity w amerykańskiej operacji antyterrorystycznej w rejonie Afganistanu/Pakistanu"".","- Strata Hamzy ben Ladena nie tylko pozbawia Al-Kaidę ważnych kompetencji przywódczych i symbolicznego związku z ojcem, ale też podważa istotną działalność operacyjną grupy - powiedział prezydent USA w sobotę, trzy dni po 18. rocznicy ataków na World Trade Center.
Dodał też, że “Hamza ben Laden był odpowiedzialny za planowanie i współdziałanie z różnymi grupami terrorystycznymi”. 
Data śmierci Hamzy ben Ladena jest nieznana.
Pogłoski o jego śmierci krążyły jednak co najmniej od końca lipca, kiedy dziennik ""New York Times"" poinformował - powołując się na dwóch anonimowych amerykańskich urzędników - że Hamza ben Laden prawdopodobnie został zabity w w ciągu ostatnich dwóch lat. Cytowani urzędnicy mieli wtedy przyznać, że ""rząd Stanów Zjednoczonych odegrał rolę w tej operacji"", ale nie podali żadnych szczegółów.","Hamza ben Laden, syn Osamy ben Ladena (AP / AP)","""Ben"" to po hebrajsku. Po arabsku byłoby ""bin"", stary polski zwyczaj każe to zapisywać jaki ""ibn"".
Nie ma w całej redakcji kogoś z uczciwie zdaną maturą?-@@@-Tylko mu pozazdrościć - terez będzie miał 40 dziewic na skinięcie ręki. A może też jak będzie mieć szczęście to trafi mu się Kryśka P.-@@@-Będzie ODWET."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25252213,zieloni-w-rzadzie-austrii-to-juz-nie-jest-niemozliwe.html",Zieloni w rządzie Austrii? To już nie jest niemożliwe,"Sebastian Kurz, przywódca zwycięskiej Austriackiej Partii Ludowej (ÖVP), znajdzie wspólny język z szefem Zielonych Wernerem Koglerem? To trudne wyzwanie, ale jeśli się nie uda, chadek stanie na czele rządu mniejszościowego.","Niedzielne przyspieszone wybory w Austrii mają dwóch zwycięzców - chadeków z ÖVP i Zielonych. Partia Kurza, zdobywając według sondaży 37 proc., przejęła część elektoratu skrajnie prawicowej Austriackiej Partii Wolnościowej (FPÖ), którą wyborcy surowo ukarali w niedzielę za liczne afery – poparcie wolnościowców spadło do 16 proc. Zieloni zdobyli zaś 14 proc. głosów, co w historii tej partii jest wynikiem rekordowym. Wyniki ostateczne poznamy zapewne w poniedziałek po zliczeniu głosów oddanych korespondencyjnie (taką formę głosowania wybrało milion Austriaków z ponad 6 mln uprawnionych).","Były Kanclerz Austrii Sebastian Kurz, 29 września 2019. (Fot. Matthias Schrader / AP Photo)","FPÖ 16%.
Austria - piękny kraj brzydkich (nie w sensie fizycznym) ludzi. Prawie jak Polska.-@@@-Zmiana tonacji. Wczorajszy apostoł odrzucenia fali prawicowego populizmu, znowu jest prawicowym populistą. Czyli populiści w odwrocie? Czyli może neonaziści w odwrocie, ale populiści prawicowi zalewają? Przekaz mało spójny, wręcz sprzeczny. Gazeta kieruje swój przekaz wyraźnie do grupy rekonstrukcji ahistorycznej cywilizacji zachodniej w Wilanowie, więc musi być to przekaz rozmazany, tak samo jak wyznawana wizja stojąca w kontrze do rzeczywistości. Proponuję załączyć jakieś podnoszące na duchu badania, wskazujące co tam w danym dniu, tygodniu, miesiącu jest na agendzie chowania głowy w piasek.
Ciekawy jestem co będzie sukcesem w wyborach 13 października? Nie zdobycie przez PiS większości konstytucyjnej? Czym gorzej tym lepiej?-@@@-Austriacy to zakompleksiony naród tak jak Polacy ale w sumie dużo mądrzejszy. Tam wystarczyła jedna afera i pogonili ich Kaczora. A u nas afery przysparzają zwolenników. Jesteśmy fenomenem wśród narodów świata."
"https://wyborcza.pl/1,155290,19229712,pis-wystraszy-przedsiebiorcow.html",PiS wystraszy przedsiębiorców?,"0
Prawo i Sprawiedliwość zapowiadało w swym programie wyborczym, że poprawi sytuację polskich przedsiębiorców, zwłaszcza małych i średnich.","Firmy zatrudniające co najmniej trzy osoby na umowę o pracę mają mieć obniżony CIT do 15 proc. PiS obiecuje, że firmy będą miały preferencje przy zamówieniach publicznych. Zapowiadał zmniejszenie biurokratycznej mitręgi, zwiększenie kredytów, a nawet obniżenie ich oprocentowania na skutek wsparcia banków komercyjnych przez NBP. Do tego dochodzi zapowiedź obniżenia VAT do 22 proc. Zapowiedziany ogromny program inwestycyjny zwiększy zamówienia dla polskich przedsiębiorstw, większe wydatki socjalne i podniesienie kwoty wolnej od PIT zwiększą zaś konsumpcję, a tym samym zbyt na towary wytwarzane przez przedsiębiorców.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24287924,szczyt-klimatyczny-w-katowicach-nie-dal-nadziei-na-redukcje.html",Szczyt klimatyczny w Katowicach nie dał nadziei na redukcję emisji CO2. Czy na COP24 podjęto ważne decyzje?,Raportowanie redukcji emisji CO2 i globalny przegląd emisji poszczególnych krajów - takie ustalenia zapadły na szczycie klimatycznym w Katowicach. Nie udało się przyjąć ambitnych celów dotyczących zatrzymania wzrostu temperatury,"- Porozumienie paryskie jest jak ustawa. Ustalenia katowickie są jak rozporządzenie wykonawcze do niej – wyjaśnia Urszula Stefanowicz z Koalicji Klimatycznej.
W weekend zakończył się COP24 – szczyt klimatyczny w Katowicach. Opinie na temat tego, co udało się na nim ustalić, są podzielone. Prawicowi publicyści i strona rządowa mówią o ogromnym sukcesie. Eksperci i analitycy zmian klimatu są raczej ostrożni i mówią o niespełnionych ambicjach. Zwykli obywatele pytają głównie, co zakończony szczyt w ogóle oznacza: dla ludzi, klimatu i Polski.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"To nie górnicy są winni za zanieczyszczanie powietrza. Głównie powodują to poszczególne domy i spalanie w nich węgla do ogrzewania. Co proponujesz tym domom - wiatraki i baterie słoneczne?
Byłoby lepsze centralne elektrociepłownie z dobrymi filtrami na kominach oraz większe używanie gazu którego niestety nie mamy.-@@@-Parafrazując: Jak się robi szczyt klimatyczny w Polsce, w Katowicach to sukcesem jest już to, że nie wpadli tam górnicy i nie dali wszystkim obecnym delegacjom po ryju. Dopóki nie zrobimy porządku z tą terrorystyczną grupą zawodową stanowiącą 1 mln elektoratu PiS, to nie będziemy mieć czystego powietrza w Polsce ani nie przejdziemy na odnawialne źródła energii.-@@@-Czyzby co raz mniej politykow dawalo posluch idiotyzmom ekologow dot. CO2? Ciesze sie z tego. Zamiast przekonywac o potrzebie budowania elekteowni atomowych, jesli chcemy zachowac nasza wolnosc, ktora daje nowoczesna technologia (internet, komorki) oni bredza o wiatrakach. Drogi prad to upadek naszej cywilizacji, stoczenie sie w otchlan autorytaryzmow.

Kilka lat temu w Niemczech siadla cala siec wiatrakow i baterii slonecznych. Nie dzialaly, bo nie bylo pogody. Niemcy uratowali sytuacje wyciskajac max mocy z resztek niezamknietych jeszcze elektrowni jadrowych.

Przypommieli sobie, ze elektrownia atomowa nie tylko daje 7 milionow razy wiecej pradu niz weglowa, o wiatrakowej nie mowiac, ale w odroznieniu od wiatrakowej po prostu dziala.

Rozmowa o ekologii musi isc innym torem. Na razie to oszolomstwo.-@@@-Jak się robi szczyt klimatyczny w Polsce, w Katowicach to sukcesem jest już to, że nie rekomendowano palenia w piecach starymi oponami, profesor Binienda nie przekonał uczestników, że wiatraki powodują turbulencje, a Beata Szydło nie modliła się o deszcz.-@@@-Jedyny wniosek z tego szczytu to: Mamy prze...ne.
Wszystkim, którym w przyszłym roku odleci dach, lub drzewo samochód przygniecie, proponuję wytoczyć proces skarbowi państwa o odszkodowanie, za brak działań na rzecz zamknięcia kopalń i odejścia od węgla w energetyce i ciepłownictwie.-@@@-Szczyt klimatyczny nic nie dał. Pomijając całą hucpę koło tego nic nie wniósł. Co jakiś czas spotykają się przedstawiciele wszystkich krajów aby uzgodnić co dalej. Sam fakt, że nie było najbardziej decyzyjnych osób które mogą wymierzyć kierunek rozwoju (ograniczenia emisji i dekarbonizacji) już pokazuje że nikogo to nie interesuje. Pozostała część spotkania była traktowana przez resztę jak spotkanie przy kawie i ciasteczku - coś w stylu jak Duda u Trumpa no podpiszmy coś, bo coś muszę pokazać. I to już x szczyt z kolei a każdy zaklina drugiego, że robi co może a średnia temperatura na ziemi tylko rośnie. Przypomina mi to filmy katastroficzne, gdzie naukowcy ostrzegają że nadejdzie kataklizm ale traktują to najpierw z przymrużeniem oka a później jest za późno bo kataklizm już nadszedł albo będzie za 5 minut. Niestety nie widzę poprawy ani nadziei. Nikt się tym nie przejmuje. Ważne jest tu i teraz. I tak zostanie. Za dużo jest ludzi na ziemi i za dużo zużywamy energii. Nastąpi epoka wymierania ludzkości za 100-200 lat tak jak wymierały dinozaury. Jak ludzkość się zdziesiątkuje to tylko niewielka liczba ludzi może to przetrwa, która będzie mieszkała w okolicach odpowiedniej szerokości geograficznej i dopiero następne pokolenia tamtych ludzi przez następne setki albo tysiące lat będą się musiały odnaleźć na tej planecie.-@@@-W swietle faktu ze Polska ma najgorsze powietrze w Europie twierdze kategorycznie ze Polska nie jest SERCEM EUROPY tylko jej DUPA.
POLSKA DUPA EUROPY!-@@@-Od co najmniej kilkunastu lat słyszymy, że bez natychmiastowego i znacznego ograniczenia emisji CO2 czeka nas katastrofa. Za chwilę miało być za późno już dawno temu. Zamiast tego mamy globalny wzrost emisji i kolejne ostrzeżenia, bo za chwilę będzie za późno. To jak w końcu jest?

A co do szczytu w Katowicach, to wyszło z niego śmieszne przesłanie: zamiast rzucić palenie, by nie umrzeć, świat umówił się, że palić będziemy nadal, ale za to będziemy dokładniej liczyli, ile palimy. Jeśli to nie jest bez sensu, to co jest bez sensu?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,16799791,Duda_nie_chce_pilnowac_zyrandoli__Bo_nie_moze.html",Duda nie chce pilnować żyrandoli. Bo nie może,"17
Przewodniczący NSSZ ?Solidarność? Piotr Duda broni się przed wystawieniem swojej kandydatury w wyborach prezydenckich przez prawicę zjednoczoną pod sztandarem PiS.","Duda, który w ubiegłym tygodniu ponownie został wybrany na szefa związku, w rozmowach z RMF i TVN 24 podkreśla, że ""nie da się wsadzić na politycznego konia"", że ""związek jest dla niego najważniejszy"" oraz że ""nie chce pilnować żyrandoli w Belwederze"", lecz ""spraw pracowniczych"".

To nieprawda, że Duda nie ma politycznych ambicji. W ciągu ostatnich lat pokazał je wielokrotnie, chociaż robił to dużo mądrzej niż poprzedni przewodniczący ""S"" Janusz Śniadek, który uczynił ze związku przybudówkę PiS i osłabił i tak już słabą ""Solidarność"".","Piotr Duda przyjmuje gratulacje na zjeździe ""Solidarności"" ()Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA)","Zomowiec na prezydenta... Chichot historii i krańcowa żenada polskiej polityki.-@@@-Duda, Śniadek, Guzikiewicz to czapa karierowiczów wspinających się po karkach i za kasę pokrzywdzonych do obfitego koryta-@@@-Duda prezydentem ? ?? hahahahahaaha ten chłopeczek? chyba własnych jaj hehehehehe-@@@-Tu nie o zyrandol chodzi,ale o KASE, ktora trzeba by bylo ujawnic. Licze na to,ze p. premier KOPACZ, zabierze sie do ZWUIAZKOW ZAWODOWYCH.-@@@-E tam. Kura tez sie broni jak kogut chce ja wypietuszyć. ""Trzy okrążenia, żeby nie pomyślał, ze jestem łatwa""-@@@-Takiego prezydenta już mieliśmy.Wstarczy!!!-@@@-Duda przykleił się do prezesa dokładnie chwilę po tym, jak prezes w coś wdepnął. Jakoś nie dziwię się, że mu z tym niekomfortowo.-@@@-Żałosne jest takie poszukiwanie kandydata na stanowisko Prezydenta Polski, z pośród wymienianych w mediach, nie ma tam nikogo, kto ma pozycję i uznanie wśród wyborców, A ten watażka związkowy, może kandydować, najwyżej na szefa ochrony, w organizowanym przez patriotyczną hołotę, przemarszu z rozpierduchą, przez Warszawę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11225540,Na_koncu_stworzyl_Bog_Ameryke.html",Na końcu stworzył Bóg Amerykę,"0
Amerykanie chętniej widzieliby w Białym Domu byłego narkomana niż ateistę","- Nie jestem chrześcijaninem ani ateistą. Nie jestem żydem ani muzułmaninem. Moja religia jest spisana na kawałku papieru zwanym konstytucją - kandydat na prezydenta USA uśmiecha się uwodzicielsko. - Powinniśmy być oceniani za to, jak dbamy o tych, którzy nie potrafią zadbać o siebie. To moja religia.

Dostaje brawa.

Ta scena jest fikcyjna. Nie tylko dlatego, że politycy nie bywają tak zabójczo przystojni jak George Clooney grający owego kandydata w wyreżyserowanych przez siebie ""Idach marcowych"" (od wczoraj w polskich kinach). I nie dlatego, że w klimacie stworzonym przez ultrakonserwatywną Tea Party ""ci, którzy nie potrafią o siebie zadbać"", nazywani są darmozjadami , a politycy prześcigają się w propozycjach cięć programów społecznych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22177127,zaczyna-sie-budowa-wiezowca-skyliner-bedzie-jednym-z-najwyzszych.html",Zaczyna się budowa wieżowca Skyliner. Będzie jednym z najwyższych budynków w Warszawie,"Przy rondzie Daszyńskiego stanie wysoki na prawie 200 metrów biurowiec. Budowa wieżowca ma zacząć się 1 września, zakończenie prac zaplanowano na połowę 2020 r.","Inwestorem wieżowca Skyliner jest Karimpol, który właśnie ogłosił, że podpisał umowę na budowę z wykonawcą, firmą Warbud. Pierwsze prace na działce przy rondzie Daszyńskiego, między Prostą i Towarową, mają się zacząć 1 września.
Wysoki na 195 metrów wieżowiec zaprojektowała pracownia APA Wojciechowski. Drapacz chmur zwieńczony będzie 30-metrową, wąską, przeszkloną dominantą, trochę przypominającą punkowego irokeza. - To świetlik doświetlający budynek. Będzie charakterystycznym punktem budynku, czymś w rodzaju latarni morskiej, widocznej nawet z bardzo odległych części miasta - mówił nam w styczniu ubiegłego roku architekt Szymon Wojciechowski.","Wizualizacja wieżowca Skyliner, który ma stanąć przy rondzie Daszyńskiego (fot. materiały inwestora)","Więcej miejsc dla pedalarzy niż dla kierowców. No k..wa brawo. W zimie samochody będą parkować okolicznym mieszkańcom pod oknami, a miejsca dla rowerkowców będą stały puste. ""Słuszną"" linię ma nasza władza.-@@@-Wszystkie dzialki przy rondzie Daszyńskiego są ""między Prostą a Towarową"" ! Nie ma to jak precyzyjne dziennikarstwo. Samo slowo ""między"" jest zresztą niewlascie bo chodzic moze o jeden z 4 kątów prostych jakie tworzą te ulice. Czy będzie to sektor poludniowo wschodni (z nieodległym Domem Słowa Polskiego), czy północno wschodni niedaleko Łuckiej i Placu Europejskiego, czy poludniowo zachodni?. Raczej nie ten czwarty, bo tak już miejsca nie ma.-@@@-Szkoda tylko, że nie leci z nami urbanista.-@@@-""między Prostą i Towarową"" i wszystko jasne...-@@@-wincej biurwy! wincej ogrzewania miasta klimami, mniej wietrzenia i więcej blachosmrodów!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16803622,Prezydent_Komorowski_mianowal__a_prezydent_Bruski.html","Prezydent Komorowski mianował, a prezydent Bruski nagrodził","0
Trzynastu bydgoskich naukowców uczelni odebrało w ratuszu nagrody z rąk prezydenta Rafała Bruskiego. Wszyscy nominacje na tytuł profesora zwyczajnego odebrali w ostatnim roku akademickim.","Trzech nowych profesorów w tym roku ma Uniwersytet Technologiczno-Przyrodniczy. Są to prof. Dariusz Jaskulski, prof. Stanisław Rolbiecki i prof. Jerzy Nowachowicz.

W Collegium Medicum tytuły w roku akademickim 2013/2014 odebrali prof. Grażyna Malukiewicz, prof. Eugenia Gospodarek, prof. Maria T. Szewczyk i prof. Jacek Michałkiewicz.

Uniwersytet Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy ma sześciu nowych profesorów. Są to prof. Mariusz Krzysztof Kaczmarek, prof. Ewa Maria Filipiak, prof. Małgorzata Święcicka, prof. Ryszard Gerlach, prof. Bernard Mendlik i prof. Tomasz Nowakowski.",Przydent Rafał Bruski wręczył nagrody bydgoskim profesorom (ROBERT SAWICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7113869,Traktat_czeka__prezydent_zwleka.html","Traktat czeka, prezydent zwleka","0
Prezydent Kaczyński wielokrotnie zapewniał, że gdy tylko Irlandczycy powiedzą ?tak? traktatowi lizbońskiemu, niezwłocznie podpisze ratyfikację polskiego parlamentu","Prezydencie, podpisz Traktat Lizboński - zbieramy podpisy pod apelem


Od irlandzkiego referendum mija trzeci dzień, a prezydent nie wywiązuje się zdanego słowa. Co gorsza, szef jego kancelarii Władysław Stasiak powiada, że nie ma co się spieszyć.

Zdumiewająca opinia, zważywszy na to, że prezydent w sprawie Lizbony w ogóle się nie spieszy. Przeciwnie, robi wszystko, by Polska wraz z Czechami wlokła się w ogonie europejskiej integracji.

Zdumiewające, zwłaszcza że Lech Kaczyński po powrocie z Lizbony przekonywał, że traktat to wielki sukces Polski, jego i jego brata osobiście.",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21644062,krysztalowa-kula-pokaze-atrakcje-katowic.html",Kryształowa Kula pokaże atrakcje Katowic,"Osoby odwiedzające Katowice będą czerpać wiedzę z Kryształowej Kuli. Brzmi fantastycznie, ale już wkrótce to może się spełnić. Wszystko za sprawą inicjatywy młodych ludzi z High School of New Media.","Kryształowa Kula, którą dla Katowic zaprojektowali słuchacze High School of New Media, to nowoczesna tablica ogłoszeń. Zachęca ludzi do przebywania w mieście, aktywizuje społeczeństwo i promuje lokalne inicjatywy. Z drugiej strony daje przedsiębiorcom możliwość zaprezentowania swojego biznesu albo przekazywania informacji o wydarzeniach, które będą miały miejsce w Katowicach.
Jak to działa? Wystarczy połączenie telefonu z bluetooth lub wi-fi, a 25 punktów – kryształów – wyśle powiadomienie zwrotne. Nie potrzeba żadnych aplikacji, wystarczy, że znajdziemy się w pobliżu kryształu.","Kryształowa Kula, którą dla Katowic zaprojektowali słuchacze High School of New Media, to nowoczesna tablica ogłoszeń (MATERIAŁY PRASOWE)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,4335857.html",Zakon odwraca kota ogonem,"0
Dowcipkowano, jak ojciec Rydzyk telefonował do premiera Kaczyńskiego. - Czy to pan Jarosław - zapytał przez telefon. - Nie, Lech - usłyszał. - A to przepraszam - zakończył ojciec Rydzyk. A więc jednak prezydenta przeprosił...","Przypuszczano na serio, że podobnie zostanie załatwiona sprawa antysemickich słów księdza dyrektora: będzie najwyżej jakieś upomnienie, które nic nie zmieni, tak jak nic nie zmieniły poprzednie interwencje kościelne. Szef medialnego koncernu będzie nadal nim rządził i manipulował polskimi politykami.

Ale ten umiarkowany pesymizm okazał się optymizmem. Wypowiedź ojca prowincjała osłupia. Szczególnie że powołuje się on na swego rzymskiego zwierzchnika. Trudno zrozumieć, jak doszło do takiego odwrócenia kota ogonem.",Jan Turnau (.),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21465615,orlen-wisla-i-piotrkowianin-zagraja-na-rozowo-specjalnie-dla.html",Orlen Wisła i Piotrkowianin w różu. Specjalnie dla kobiet,Po raz pierwszy w historii rozgrywek piłki ręcznej PGNiG Superliga zawodnicy Piotrkowianina Piotrków Trybunalski i Orlen Wisły Płock zagrają w różowych koszulkach. Mecz rozgrywany w Dniu Kobiet będzie miał wyjątkową oprawę.,"Hala Relax w Piotrkowie Trybunalskim, gdzie zostanie rozegrane ligowe spotkanie [transmisja na żywo w Canal+ Sport od godz. 18.15] wypełni się różowym kolorem. Przy okazji dzisiejszego święta wszystkich kobiet motywem przewodnim będzie różowa wstążka – międzynarodowy symbol walki z rakiem piersi.
W ten sposób PGNiG Superliga wykorzysta ten dzień, aby przypomnieć paniom, że powinny dbać o swoje zdrowie.
– Taki pomysł zaproponowała PGNiG Superliga. To zasługa ludzi tam pracujących. My chętnie temat podjęłyśmy i bardzo się z tego cieszymy – mówi Iza Rybak, wiceprezes Piotrkowskiego Stowarzyszenia Amazonek „Kamilki”, które objęło wydarzenie patronatem merytorycznym. Stowarzyszenie powstało w 2007 roku. Działają w nim sprawne i aktywne kobiety, które nie tylko pokonują codzienne kłopoty, własne słabości, ale starają się też nieść pomoc innym kobietom w znalezieniu motywacji powrotu do zdrowia. A także uzyskaniu możliwie najlepszej jakości życia po pokonaniu choroby.
Piotrkowskie stowarzyszenie zrzesza 37 członkiń. – Działają w nim kobiety, które mają za sobą trudne historie życiowe, m.in. jedna z nas dowiedziała się o raku piersi, będąc w ciąży. A ja sama jestem po dwóch operacjach, mam usunięte obie piersi, a teraz prowadzę rodzinę zastępczą – opowiada Iza Rybak.
Przypomina: – Profilaktyka raka piersi funkcjonuje. Ludzie o niej wiedzą, znają ze słyszenia, z mediów. Ale nikt się z tym za bardzo nie utożsamia. Kobiety boją się rozmawiać na ten temat, pójść zrobić badania, bo wychodzą z założenia, że nie daj Boże coś wykryją. My chcemy zerwać z tymi stereotypami. Zachęcamy kobiety, by poddały się badaniom. I nawet jeśli zachorują, to raka piersi po prostu się leczy, a potem można normalnie żyć, a czasami nawet lepiej niż przed chorobą. Tym bardziej jesteśmy bardzo wdzięczne PGNiG Superlidze, że wyszła z taką inicjatywą. Bo dla nas najważniejsze jest to, by trafić do jak najszerszego grona odbiorców. Mecze piłki ręcznej w Piotrkowie Trybunalskim cieszą się dużą popularnością, podobnie jak zapasy.
Amazonki z Piotrkowa Trybunalskiego będą przed meczem dostępne dla wszystkich pań, które chciałyby zasięgnąć porady. Wyprowadzą też zawodników obu drużyn na boisko na oficjalną prezentację. – Wymienimy między sobą symboliczne podanie, a jedna z nas rzuci na bramkę – uściśla Iza Rybak.
Sama oprawa w piotrkowskiej hali Relax będzie w kolorze różowym. Na środku parkietu będzie różowa wstążka, ceremonia rozpoczęcia meczu będzie w blasku różowych świateł, a piłkarze ręczni zagrają w różowych koszulkach.
Stroje – specjalnie na tę okazję – przygotowali już sponsorzy techniczni obu klubów. Ich wygląd trzymany w wielkiej tajemnicy. Udało nam się jedynie dowiedzieć, że nafciarze wystąpią w jaśniejszym, a gospodarze w ciemniejszym odcieniu różu.
– Po raz pierwszy w historii rozgrywek zawodnicy zagrają w takim kolorze – zauważa Łukasz Gontarek, prezes PGNiG Superligi. – To wyjątkowy gest, który pokazuje zaangażowanie klubów i ligi w promowaniu profilaktyki choroby, która jest bardzo niebezpieczna.
A jak poinformowała Ewelina Semik, menedżer ds. marketingu i sprzedaży PGNiG Superligi, wszystkie panie wejdą na mecz za darmo. Będzie też wiele niespodzianek.","Zdjęcie poglądowe. Tak mogą wyglądać koszulki zawodników Orlen Wisły i Piotrkowianina. W jaśniejszym różu Zbigniew Kwiatkowski (stoi) i Marko Tarabochia), w ciemniejszym - Bartosz Nastaj (Piotrkowianin) (fot. Krzysztof Betnerowicz / KB Studio)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21058604,policjanci-z-katowic-przeciwni-planom-pis-badzmy-gotowi-do.html","Policjanci z Katowic przeciwni planom PiS. ""Bądźmy gotowi do wszelkich form protestu""","34
Policyjni związkowcy z Katowic wydali odezwę do 12 tysięcy śląskich funkcjonariuszy. Proszą w niej o gotowość do podjęcia wszelkich form protestu wobec rządowych planów obniżenia emerytur tym funkcjonariuszom, którzy kiedyś służyli w strukturach MSW PRL-u. - Nie możemy się zgodzić na tak nikczemne traktowanie - piszą związkowcy.","Patryk Malinowski do służby wstąpił w 1989 r. I od razu trafił do akademii Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Jednak potem przez 25 lat zwalczał przestępczość kryminalną, a następnie gospodarczą w województwie śląskim. Wielokrotnie nagradzany, za osiągnięcia w służbie dostał nawet pochwałę od premiera Jerzego Buzka. Kilka dni temu dowiedział się, że nie dostanie pełnej policyjnej emerytury. Powód?

Rząd Beaty Szydło przyjął ustawę o obniżeniu emerytur wszystkich funkcjonariuszom, którzy pracowali w strukturach MSW Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej. Politycy PiS do jednego worka wrzucili wieloletnich oficerów SB, którzy zwalczali opozycję, z młodymi funkcjonariuszami, którzy do służby wstąpili w 1989 r., a potem pilnowali porządku w III RP.",nowe radiowozy policji (KAMILA KOTUSZ),"PiS to partia s..ów. Pracowałem z dziesiątkami policjantów, którzy zaczęli służbę za milicji, w 90 proc. to świetni ludzie oddani służbie. Trzeba być zwykłym gnojem, żeby coś takiego wymyślić.-@@@-Mam wrażenie, że nasz kraj dopiero teraz zaczyna popadać w ruinę, wszystkie struktury państwa są podkopywane: sądownictwo, prokuratura, policja, armia. Źle się dzieje w państwie duńskim.-@@@-Brawo! To jest krok w dobrym kierunku!-@@@-Brawo chłopaki! Gratuluję odwagi! Zwykli uczciwi ludzie są z Wami, bo dobrze wiedzą, jak cholernie ciężką i niewdzięczną macie robotę. Niech tylko przyłączą się do Was jeszcze żołnierze i pogonimy tę pisowską hołotę.-@@@-Chciałbym w tym miejscu przypomnieć jak tworzyły się pierwsze zręby niezależnych związków zawodowych policji, a właściwie wtedy milicji. Był rok 1981, do Batalionu Pogotowia KSMO zjechali milicjanci z całej Polski żeby zaprotestować przeciwko zawieszeniu w obowiązkach służbowych oficer dyżurnej za to, że udostępniła faks osobom z podziemia walczącego z komunistami. Wielu z tych funkcjonariuszy zostało internowanych w stanie wojennym. Po zmianie ustroju dano im możliwość powrotu do służby, ale już w policji, a teraz chce im się zabrać emerytury. Czy to jest normalne państwo? Zwracam się z apelem do policjantów obecnie pełniących służbę, bądźcie solidarni ze starszymi kolegami, przecież to oni często byli tymi którzy wprowadzali Was do służby, dbali o to żeby nie stała się Wam krzywda, bo jak sami doskonale wiecie tego fachu trzeba się dość długo uczyć.-@@@-Policjanci czas twardo powiedzieć nie PiSowskim sk.......synom. Dość rządów tej bandy poplulistycznych niszczycieli państwa spraw i obywatelskiego. Kiedy komunistyczne świnie pokroju Piotrowicza demolują instytucje mające stać na straży ładu konstytucyjnego i bezpieczeństwa obywateli waszym obowiązkiem jest staną przeciwko tym co podnieśli rękę na nasża demokracje, nasze wolności i nasze niezbywalne prawa. Czas roli żyć PiS i jego przywódców za skale zaprzanstwo aktorem sie dopuścili. Ten rząd, prezydent musza odejść!!! Jeszcze Polska nie zginęła.-@@@-No, no płaszczak doczeka się silnego policzka. Policjanci to silni ludzie nie pękają przed byle kim. Jak się postawią płaszczak może odlecieć w siną dal.-@@@-Ci którzy podjęli służbe po 4 czerwca 1989 roku mieli prawo przypuszczać ,że idą służyć już Wolnej Polsce. Kto ten czas pamięta to wie jak było . Koalicja PZPR , ZSL i SD przepieprzyla wybory z kretesem. To był nokaut . Euforia z powodu wygranej Solidarności ogarnęła cąły kraj. Moim zdaniem ten aspekt powinniście podnieść . Nikt nie wiedział przecież ,że co nastapi 31 lipca 1990 . Gdyby wiedział to by poczekał . Ale już od czasu kiedy Kiszczak ogłosił w telewizji zaproszenie do odbycia Okrągłego Stołu to już nie było to samo Państwo ani te same służby."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17860689,Debata_bez_Ogorek_i_Komorowskiego.html",Debata bez Ogórek i Komorowskiego,"2
Dziś debata prezydencka w TVP 1 o godz. 20.25.","- Ta debata ma sens tylko z prezydentem Komorowskim - mówi nam Tomasz Kalita, rzecznik sztabu wyborczego Magdaleny Ogórek.

Kandydatka SLD liczy, że Komorowski przyjdzie jednak na debatę, bo nieobecność go pogrąży. O tym, czy sama zasiądzie w telewizyjnym studiu, ma zdecydować, gdy będzie jasne, czy do TVP przyjdzie prezydent.

Bo w SLD po cichu liczą, że będzie jak w 2010 r. Wtedy Komorowski wszedł do studia w ostatniej chwili. Trójka kandydatów - Jarosław Kaczyński, Waldemar Pawlak i Grzegorz Napieralski - zdębiała. - Miałem sygnał - tłumaczył Komorowski - że pan Kaczyński nie przyjmie oferty na debatę bezpośrednio między nami. Dlatego tu jestem.",Magdalena Ogórek uzależnia swój udział w telewizyjnej debacie w TVP od obecności w studiu Bronisława Komorowskiego (SŁAWOMIR KAMIŃSKI/PRZEMEK WIERZCHOWSKI/Agencja Gazeta),"alez bedzie glupio i fajnie. Bede ogladal!-@@@-Brauna akurat należy wyeksponować. Ten pseudo erudyta, człowiek, który, jak sam to podkreśla, wie, co mówi, bo jest dokumentalistą (ponoć osobiście obserwował pogrom kielecki, stąd wie, iż zorganizowali go moskale), powinien mieć okazję, żeby błaźnić się na oczach całej Polski. Co oczywiście, dosłownie i ostatecznie, ugruntuje sondaże owego towarzysza."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6882377,Rynki_finansowe__Weekendowy_odpoczynek_kupujacych_.html",Rynki finansowe: Weekendowy odpoczynek kupujących. Czyżby koniec szczęśliwej passy?,"0
Indeks WIG20 zaczął dzień od kolejnych wzrostów, ale potem w głowach inwestorów zaczęły narastać wątpliwości. I nie opuściły ich aż do końca sesji. Czyżby koniec szczęśliwej passy?","Po czwartkowym szaleństwie zakupów, które wyniosło indeks WIG20 aż 4,9 proc. w górę, indeks znalazł się najwyżej od jesieni zeszłego roku. Poziom 2140 pkt., gdzie zakończyła się czwartkowa sesja, otworzył inwestorom drogę do kolejnej fali zakupów. Następna mocna bariera znajduje się dopiero na poziomie 2350-2400 pkt. Wydawało się, że w piątek inwestorzy pójdą za ciosem. Nie poszli.

Co prawda sesja na parkiecie przy ul. Książęcej zaczęła się od kolejnego wystrzału optymizmu - indeks największych spółek otworzył się na poziomie 2166 pkt. Zanosiło się na idylli ciąg dalszy. Tym bardziej, że wcześniej ceny w górę szły także na rynkach azjatyckich, zaś poprzedniego dnia indeksy na Wall Street też zakończyły handel na plusie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23344669,patryk-jaki-atakuje-ratusz-w-szaliku-legii.html",Patryk Jaki atakuje ratusz w szaliku Legii,Kandydat PiS na prezydenta stolicy Patryk Jaki przedstawił się we wtorek dziennikarzom jako kibic drużyny piłkarskiej Legii Warszawa. W zarzuconym na ramiona biało-czerwono-zielonym szaliku oskarżał władze miasta o krzywdzenie tego klubu.,"Konferencję prasową zorganizował na ul. Łazienkowskiej, obok Stadionu Miejskiego Legii Warszawa. Ta nowoczesna arena piłkarska powstała w latach 2008–2011 kosztem 374 mln zł z miejskiego budżetu (klub Legia Warszawa płaci samorządowi za jego użytkowanie). Jej inwestorem była więc rządząca miastem od ponad dekady ekipa Platformy Obywatelskiej. Kandydat Prawa i Sprawiedliwości ten temat przemilczał. Zwrócił za to uwagę na porośniętą wysoką trawą i krzakami pustą działkę między stadionem a Wisłostradą. To miejsce po rozebranej przed laty pływalni Legii do dziś nie zostało zagospodarowane.",ROMAN ROGALSKI,"Nie jestem ani kibicem ani hejtrrem Legii poza może tym ze klub ten niczym się w Polsce niewyróżniający jest nachalnie promowany w mediach, ale niezależnie od wszystkiego nie chciałbym mieć za Prezydenta reprezentanta kiboli.-@@@-Może mieć dres pewne kłopoty w Opolu :)-@@@-To może Pan Jaki pokaże kartę kibica Legii.
Że szczególnym uwzględnieniem daty wydania.-@@@-Kibol wyklęty.-@@@-Oj nieładnie . A nie lepiej by było gdyby Jaki skupił się na kibicowaniu i pomaganiu Odrze -Opole.-@@@-Myślę, że platformiane władze miasta za słabo wspierają patriotyzm kibiców Legii Warszawa. Czasami sprawiają wrażenie, że wręcz im to przeszkadza i że wstydzą się przyznawać do tego, że Legia to polska, a zwłaszcza warszawska drużyna. Sam słyszałem, jak ci z PO mówili, że Legia to dziady. Chciałbym, żeby Patryk Jaki przywrócił wśród mieszkańców Warszawy honor drużynie. Jestem pewien, że za tym pójdą wyniki, nawet na arenie międzynarodowej.-@@@-Niech mówi jak najwięcej na dotychczasowym poziomie, a więcej warszawiaków wyrobi sobie pogląd o takim kandydacie. Przypomina Henry Czarneckiego pragnącego zostać szefem jakiejkolwiek dyscypliny sportowej.-@@@-No tak, drzewa i zieleń mu przeszkadzają."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12612562,Nieudany_biznes_Wechty__czyli_dlaczego_w_centrum_nie.html","Nieudany biznes Wechty, czyli dlaczego w centrum nie powstał nowy hotel","0
Znany deweloper Dariusz Wechta wygrał w sądzie z austriackim biznesmenem spór o 3 mln euro. Wechta miał razem z Austriakiem budować hotel w centrum Poznania, ale inwestycja nie wypaliła","Plac pomiędzy ul. Dąbrowskiego, Roosevelta i Słowackiego przed wojną wypełniały secesyjne kamienice. Zniszczone w czasie wojny, zostały rozebrane pod koniec lat 40.

Osiem lat temu ""Gazeta"" donosiła: ""Pusty od dziesięcioleci plac w centrum Poznania zmieni swój wygląd. W ciągu najbliższych dwóch miesięcy ruszą prace przy budowie nowego czterogwiazdkowego hotelu"".

Ale prace nie ruszyły. Trzy lata później ""Gazeta"" pisała: ""Na zaniedbanym skwerku lada dzień pojawią się koparki. Na wiosnę przyszłego roku próg luksusowego hotelu przekroczą pierwsi goście"".

Znów skończyło się na zapowiedziach. Dlaczego? Historię nieudanej inwestycji odnaleźliśmy w sądowych aktach.

Wechta spotyka Pichlera

Wrzesień 2000 r. Uderzenie młotka pieczętuje sprzedaż należących do miasta gruntów na rogu ul. Roosevelta i Dąbrowskiego. Za ponad 10 mln zł kupuje je na licytacji deweloper Dariusz Wechta.

Styczeń 2002 r. W hotelu Trawiński Wechta spotyka się z Manfredem Pichlerem z austriackiej firmy IPD. Pichler chce budować w Poznaniu hotel, a Wechta ma atrakcyjną działkę w centrum miasta. Zaczynają współpracę. Austriak zakłada spółkę Millennium Plaza, która ma hotel zbudować i znaleźć operatora. Wechta zleca projekt i zdobywa pozwolenie na budowę. W przyszłości mają dzielić się zyskami.

Sierpień 2004 r. Architekt Paweł Błasiński pokazuje dziennikarzom projekt hotelu. Ma być wysoki jak stojące obok biurowiec Globisu i hotel Mercure. W środku centrum konferencyjne dla pół tysiąca osób i blisko 250 pokojów.

Dzwonił do mnie zdenerwowany Wechta

2005-2006 r. Pichler ma problemy ze zdobyciem pieniędzy na inwestycję. Znajduje firmę z Mediolanu, która chciałaby poprowadzić hotel, lecz też nie ma środków. Wechta się niecierpliwi, bo poniósł już wydatki, więc Pichler proponuje, że spłaci go, odkupując działkę pod hotel. Deweloper chciałby mieć też udziały w Millennium Plaza, lecz Austriak przekonuje, że wtedy bank może nie dać kredytu na kupno działki. - Nie jesteśmy w Kongu - mówi Pichler. Zapewnia Wechtę, że będzie cichym udziałowcem spółki i pierwszy będzie mógł kupić jej udziały. Ostatecznie poznański deweloper sprzedaje działkę Millennium Plaza za 8 mln zł. Budowa jednak nie rusza.

Październik 2007 r. Wechta z gazet dowiaduje się, że hotel wybuduje austriacka firma Warimpex, która odkupiła od Pichlera spółkę wraz z działką w centrum Poznania. Ten sprzedaż tłumaczy finansowymi kłopotami. Zapewnia, że nic na niej nie zarobił. - Dzwonił do mnie zdenerwowany Wechta - zezna potem na policji Bernard A., współpracownik Austriaka. I doda: - Pichler mówił, że co to mnie obchodzi, Wechta nie ma żadnych praw do Millennium Plaza.

Wechta uważa jednak, że skoro umowa z Pichlerem gwarantowała mu udział w zyskach, to Austriak powinien podzielić się też pieniędzmi ze sprzedaży spółki.

Weksel w kasie pancernej. Austriak: - Sfałszowany...

Grudzień 2007 r. Pichler przylatuje do Poznania na imieniny Wechty w siedzibie jego firmy. Mówi, że nie ma pieniędzy, ale rozliczy się w ciągu pół roku. Daje Wechcie weksel na 3,1 mln euro (czyli ok. 12 mln zł). Jeśli nie zapłaci w terminie, deweloper będzie mógł weksel zrealizować. Wechta chowa go w kasie pancernej. Wracają na imieniny, wznoszą toasty.

Kilka miesięcy później, na targach nieruchomości w Cannes, Wechta spotyka szefa Warimpexu i proponuje, że odkupi od niego spółkę Millennium Plaza wraz ze swoją dawną działką. Płaci 20 mln zł.

Grudzień 2008 r. Pichler nie spłaca zobowiązania wobec Wechty. Deweloper domaga się więc zasądzenia 3,1 mln euro. Do pozwu załącza weksel. Wtedy Pichler stwierdza, że dokument został sfałszowany. I zawiadamia prokuraturę.

Kwiecień 2010 r. Poznańska prokuratura umarza śledztwo z powodu ""braku znamion dostatecznie uzasadniających popełnienie przestępstwa"". Sąd powołuje biegłego grafologa, która stwierdza, że to Austriak podpisał się na wekslu. Pichler przekonuje, że zostawił swoim współpracownikom w Polsce - tak na wszelki wypadek - czyste, choć podpisane już przez siebie kartki. Kolejne badania wykazują, że weksel został zgięty już po zadrukowaniu, zatem mało prawdopodobne, by wcześniej był on czystą kartką z podpisem Pichlera.

Czerwiec 2012 r. Sąd uznaje, że weksel jest autentyczny. I nakazuje Pichlerowi zapłacić 3,1 mln euro. Wyrok jest nieprawomocny. Adwokaci Austriaka składają apelację. Rozpatrzona ma zostać pod koniec października.

A co z hotelem?

Hotel nie powstał. Działka znów należy jednak do Dariusza Wechty. Co zrobi z nią deweloper? Jego telefon milczy. Nieosiągalny jest też dla nas w biurze.

- Nie rezygnujemy z budowy hotelu, ale sytuacja na rynku jest taka, że w najbliższym roku nie planujemy rozpoczęcia inwestycji. Co będzie potem, trudno przewidzieć - mówi nam Łukasz Kaczmarek, wiceprezes spółki Wechta.

A czy deweloper nie żałuje dzisiaj współpracy z austriackim biznesmenem?

Kaczmarek: - Na ten temat nie chciałbym się wypowiadać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2443892.html",Jak obchodzono 23. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego,0,"Kwiaty pod tablicami upamiętniającymi śmierć czterech poznańskich ofiar stanu wojennego: Wojciecha Cieślewicza, Piotra Majchrzaka, Jana Ziółkowskiego i o. Honoriusza przypominały wczoraj przechodniom o 23. rocznicy wprowadzenia w Polsce stanu wojennego. Najmocniejszym akordem wczorajszych obchodów było otwarcie wystawy przedstawiającej tragedię strajkujących w Kopalni ""Wujek"", przygotowanej przez IPN oraz Wielkopolskie Muzeum Walk Niepodległościowych (można ją oglądać w Muzeum Poznańskiego Czerwca w CK Zamek). Wieczorem po mszy św. w intencji ofiar stanu wojennego, członkowie ""S"", byli opozycjoniści, harcerze i przedstawiciele władz zapalili znicze po Krzyżami, układając z nich napis: ""13 grudnia, pamiętamy"". Zwieńczeniem obchodów był wykład dra Stanisława Jankowiaka w kościele oo. Dominikanów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7590632,Komentarz__Kto_zmieni_mentalnosc_urzednikow_.html",Komentarz. Kto zmieni mentalność urzędników?,"0
Samochodów jest coraz więcej, centrum Rzeszowa małe i kłopoty jego mieszkańców oraz rzeszowian korzystających z deptaka osiągnęły już poziom nie do zniesienia. Deptak przypomina ruchliwą ulicę, po której błąkają się kierowcy w poszukiwaniu miejsc do parkowania, a piesi uciekają przed nimi. Nie ulega wątpliwości, że potrzebna jest zmiana mentalności kierowców, ale zmniejszanie strefy i przedziwna niechęć do utworzenia strefy płatnego parkowania jest akurat działaniem w przeciwną stronę.","Kierowców najpierw trzeba nauczyć, że strefa jest święta, trzeba stworzyć jasne zasady, bezwzględnie i konsekwentnie je egzekwować. Tworzenie niewielkiej strefy, a potem wydawanie blisko 350 przepustek (w tym około 70 tylko dla jednego banku) uprawniających do wjazdu nie ma sensu. A oznacza, że konieczna jest przede wszystkim zmiana mentalności urzędników i prezydenta Rzeszowa, którzy zmniejszanie strefy tłumaczą m. in. wzrostem liczby samochodów. Tym bardziej centrum powinno bronić się przed nimi, strefy ulic z ograniczeniami powinny się rozrastać, kierowców powinno się zniechęcać do wjeżdżania do centrum. I to jest sposób na uwolnienie go od samochodów. Tak dzieje się w większości europejskich miast, bo nikt jeszcze nie wymyślił innego rozwiązania.

Ale w rzeszowskim ratuszu słyszymy: - Nie ma dobrej metody rozwiązania problemów komunikacyjnych w centrum.

To odpowiedź najgorsza z możliwych, bo utwierdza mieszkańców w przekonaniu, że ratusz nie ma pomysłu na rozwiązanie ich problemów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25036862,wybory-parlamentarne-2019-prezydent-tadeusz-ferenc-lokomotywa.html",Wybory parlamentarne 2019. Prezydent Tadeusz Ferenc lokomotywą KO?,We wtorek zbiera się zarząd krajowy Platformy Obywatelskiej. Prawdopodobnie tego dnia zostaną podane nazwiska jedynek na listach wyborczych. Czy na jednej z nich znajdzie się nazwisko Tadeusza Ferenca? - to największa przedwyborcza zagadka wyborów parlamentarnych 2019 na Podkarpaciu.,"Choć termin wyborów nie jest jeszcze znany, PiS jako jedna z pierwszych partii już podała nazwiska liderów na listach. W okręgu nr 22, krośnieńsko-przemyskim, jedynką jest Marek Kuchciński. W okręgu nr 23, rzeszowskim – Krzysztof Sobolewski, bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego, ale postać raczej mało znana, bo to człowiek z zaplecza PiS.
Wybory parlamentarne 2019. Kogo wystawi opozycja?
Kto stanie przeciwko nim? Jedynki na listach Koalicji Obywatelskiej są wciąż tajemnicą. W minioną środę kandydatury z Podkarpacia zostały przedstawione prezydium zarządu krajowego. – Każdy z regionów przechodzi taką procedurę. Ostateczną decyzję o tym, kto będzie na czele listy, jakie osoby się na niej znajdą, podejmie Zarząd Krajowy. A ten zbiera się we wtorek – mówi Zdzisław Gawlik, szef podkarpackich struktur PO.
Czytaj także:
Czy Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych?
– Ale we wtorek chyba jeszcze nie poznamy nazwisk. Następnego dnia jest posiedzenie Sejmu, posłowie muszą jeszcze trochę popracować – zastrzega jeden z działaczy PO. Jeśli ma rację, to na rozwiązanie największej zagadki przedwyborczej: czy wystartuje prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, trzeba będzie jeszcze poczekać. Ferenc rządzi miastem piątą kadencję, w ostatnich wyborach samorządowych zdobył ponad 50 tysięcy głosów. Czy tyle osób zagłosowałoby na niego w wyborach parlamentarnych?
– Gdyby się dostał do Sejmu, to byłoby to na rękę PiS-owi. Będą dodatkowe wybory na stanowisko prezydenta miasta i jest poważne ryzyko, że wygra kandydat „dobrej zmiany”. Dlatego wiele osób w Rzeszowie nie zagłosowałoby na Ferenca – uważa działacz rzeszowskiego samorządu.
Wybory parlamentarne 2019. Ferenc lokomotywą
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Nowi bohaterowie gry o tron. Gdyby prezydent Rzeszowa został posłem
Ale i tak to Tadeusz Ferenc byłby lokomotywą listy KO. Cieszy się ogromnym szacunkiem i chętnie byłby widziany na listach wielu ugrupowań. Na razie wiadomo na pewno, że nie będzie kandydatem Lewicy, bo wystąpił z SLD kilka tygodni temu. Czy zdecyduje się wystartować z listy KO? – To się okaże. Jestem z nim po rozmowach, ale to były nasze prywatne rozmowy. Mamy takie ustalenia, że nie zakomunikuję informacji o tym, czy wystartuje z naszych list, dopóki nie zapadnie ostateczna decyzja. Ja znam jego decyzję – mówi Zdzisław Gawlik.
Krystyna Skowrońska, posłanka PO, na pytanie o Tadeusza Ferenca odpowiada: – Znacie prezydenta, to od niego zależy, czy wystartuje. Platforma stara się zbudować dobrą listą, mocną listę, taką, która zrobi dobry wynik – mówi Skowrońska.
Prezydent Ferenc milczy. Choć pojawiały się głosy, że już podjął decyzję i wystartuje, to w ratuszu można również usłyszeć i takie wypowiedzi: – Nie wystartuje. Żona go przekonała żeby tego nie robił.
Prezydent Ferenc nie odbiera telefonu komórkowego, dowiadujemy się, że jest na urlopie. Zapytaliśmy go o start w wyborach jeszcze w czerwcu tego roku. Odpowiedział tak: - Mnie na razie interesuje miasto. Jestem chory na Rzeszów i chcę jak najwięcej zrobić dla miasta, by jak najmocniej się rozwijało. Jako poseł można dużo zrobić, bo wszystkie drzwi są otwarte. Teraz też nie narzekam na rozmowy w Warszawie, bo przyjmują mnie chętnie i rozmowy są dobre, ale poseł ma lepiej. Można dużo dla miasta załatwić. 
Jeśli Ferenc dostanie nr 1 na liście, to w pierwszej trójce z pewnością znajdą się posłowie: Skowrońska i Gawlik. A jeśli Ferenc nie wystartuje, to któreś z nich będzie musiało być lokomotywą listy i stanąć w szranki z Krzysztofem Sobolewskim.
Wybory parlamentarne 2019. Listy wciąż się tworzą, ale...
W okręgu wyborczym nr 22, przemysko–krośnieńskim, bój o pierwsze miejsce na liście będzie się toczył między obecnymi posłami Markiem Rząsą i Joanną Frydrych. Kto poza nimi? Przedstawiciele Platformy podkreślają, że listy wciąż się tworzą. W okręgu 22 ma być 22 kandydatów (dwukrotność liczby posłów) Koalicji Obywatelskiej, a w okręgu 23 – 30 osób. – Parytety: ile miejsc na tych listach będzie miała PO, ile Nowoczesna, Inicjatywa Polska, samorządowcy, stowarzyszenia, zostaną ustalone na górze – wyjaśnia Zdzisław Gawlik. Dodaje, że gdy w ubiegły wtorek przedstawialiśmy swoich kandydatów prezydium Zarządu Krajowego, nie mieli kompletnej listy. – Brakowało wszystkich kandydatów z Niska, Jasła, Brzozowa. Rozmowy wciąż trwają, będę rozmawiał z kandydatami w niedzielę, a może i nawet w poniedziałek – dodaje Gawlik.
Za to nadmiar chętnych jest z Rzeszowa i powiatu rzeszowskiego. Na liście jest kilka miejsc, a chętnych kilkanaście osób. Z nich trzeba wyłonić reprezentację. Wiadomo, że na listach kobiety będą stanowić co najmniej 35 procent. – Może być nawet więcej. Nie mamy problemów z chętnymi do pracy w sztabach wyborczych, nie brakuje nam chętnych do kandydowania. To bardzo dobry znak, bo przecież ludzie mają świadomość, że do parlamentu dostaną się nieliczni. Ale każdy głos zdobyty na listę może przesądzić o zwycięstwie – podkreśla Joanna Frydrych, członek regionalnego sztabu wyborczego.
Na listach w obu okręgach znajdzie się kilku urzędujących samorządowców: wójtów i burmistrzów. Samorządowcy będą stanowić zaledwie kilka procent wśród 52 kandydatów z obu okręgów. Propozycję startu w wyborach dostał m.in. prezydent Krosna – Piotr Przytocki, ale się nie zgodził. Ale wiadomo, że zgodził się Antoni Pikul, były opozycjonista, były wiceburmistrz Jasła, a obecnie radny do sejmiku wojewódzkiego.
Podkarpacki KOD zgłosił trzy osoby. To Kuba Karyś, Dariusz Wojakowski i Iza Fularz. Wkrótce okaże się, czy znajdą się na listach Koalicji.
Jako kandydat Inicjatywy Polskiej został zgłoszony Tomasz Kamiński (w latach 2007–2015 był posłem SLD), radny Rzeszowa. – Jestem wciąż lewicowcem. Ale z mojej macierzystej partii nie dostałem propozycji startu – przyznaje.
– Zmiany na listach mogą trwać aż do rejestracji. Wszystko się może na nich zmienić – zastrzegają działacze PO.",Tadeusz Ferenc (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22554251,prokurator-w-miejskich-spolkach.html",Prokurator od grup przestępczych weszła do dwóch miejskich spółek,"Prokuratura Regionalna przygląda się działalności dwóch spółek, których właścicielem jest Szczecin. Śledztwo prowadzi prokurator Barbara Zapaśnik znana z prowadzenia spraw dotyczących zorganizowanych grup przestępczych","Postępowanie dotyczy Szczecińskiego Funduszu Pożyczkowego oraz Funduszu Wspierania Rozwoju Gospodarczego Miasta Szczecina. Pierwszy z tych podmiotów zajmuje się udzielaniem przedsiębiorcom pożyczek, np. ze współfinansowanej przez Unię Europejską inicjatywy Jeremie. Druga z miejskich spółek zajmuje się poręczaniem firmom kredytów.
Jest śledztwo, szczegółów nie ma
– Postępowanie prowadzone jest od sierpnia – informuje rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Szczecinie Iwona Chrobak-Farquharson.",Wejście do siedziby Szczecińskiego Funduszu Pożyczkowego (Fot. Jerzy Połowniak),"Czy w Funduszu nie zasiadał do niedawna pewien radny PiS?-@@@-Zdaje się, że pis powoli szykuje się do wyborów samorządowych."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23668958,filmowy-weekend-wyborczej-przed-finalem-mundialu-5-filmow.html","Filmowy weekend ""Wyborczej"". Przed finałem mundialu: 5 filmów, w których Francuzi dostają lanie","W finale mundialu będę kibicował Chorwatom, więc dziś pięć filmów, w których Francuzi dostają łupnia na różne sposoby. Na dobrą wróżbę przed niedzielą.","Co piątek przypominam pięć klasycznych filmów wybranych według pewnego klucza. W tym tygodniu finał mistrzostw świata Francja - Chorwacja. Dlatego podsuwam filmy, w których Francuzi wpadają w tarapaty.
1. „Szkarłatny kwiat” (1934) Harolda Younga
Ekranizacja powieści baronowej Orczy. Bohaterem jest tu udający fajtłapę angielski baronet sir Percy Blakeney (Leslie Howard), który jako Scarlet Pimpernel, kierując 20-osobową „szajką”, ratuje arystokratów skazanych na gilotynę podczas Rewolucji Francuskiej rozpoczętej w 1789 r. O kamuflażu Blakeneya nie wie nawet jego francuska żona Marguerite (Merle Oberon).",Filmowy weekend 'Wyborczej' (Rys. Wawrzyniec Święcicki),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23801397,trener-dzwigala-wierze-w-to-co-robie-ale-czego-bym-nie-powiedzial.html","Trener Dźwigała: Wierzę w to, co robię. Ale czego bym nie powiedział, jak bym nie trenował, na końcu i tak liczy się wynik","- Pracuję najlepiej jak potrafię. Zależy mi na dobrych wynikach. Mogę jedynie przeprosić za to, że jak na razie rozczarowujemy - mówił trener Wisły Płock Dariusz Dźwigała.","Prowadzony przez niego zespół przegrał w sobotę z Arką Gdynia 1:3, notując trzecią porażkę w sezonie. I po raz trzeci przed własną publicznością. Z dwoma punktami na koncie wisi tuż nad strefą spadkową. I choć to początek ligi, tak słabego otwarcia w poprzednich dwóch sezonach ekstraklasy piłkarze Wisły nie mieli.
Podczas sobotniej konferencji prasowej szkoleniowiec miał nietęgą minę. Z trudem próbował przybliżyć przyczyny najwyższej porażki Wisły w tym sezonie. – Kolejna pierwsza połowa rozegrana przez zespół za wolno – zaczął Dariusz Dźwigała. – Zaczynamy grać dopiero wtedy, gdy przegrywamy. To zastanawiające. Rozmawiamy z zawodnikami w tygodniu cały czas.","Ekstraklasa, piłka nożna. Wisła Płock - Arka Gdynia 1:3 (TOMASZ NIESLUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21493529,fortel-pis-w-walucie-euro-jak-dzieki-darowiznom-zdobywano-unijne.html",Fortel PiS w walucie euro. Jak dzięki darowiznom zdobywano unijne fundusze,"Ujawniamy darczyńców i wydatki europejskiej rodziny PiS - partii ACRE i fundacji New Direction. W 2015 r. Polacy nagle wpłacili na te organizacje 200 tys. euro, a ACRE sfinansowało konwencję PiS. Może to naruszać prawo europejskie. [ŚLEDZTWO ""WYBORCZEJ"", ""NRC HANDELSBLAD"" I APACHE.BE]","Sojusz Europejskich Konserwatystów i Reformatorów ACRE to partia, która ma frakcję w europarlamencie. Należą do niej m.in. PiS i torysi z Wielkiej Brytanii. New Direction (ND) to konserwatywny think-tank, zaplecze ACRE.
Rok 2015 to czas wyborów prezydenckich i parlamentarnych w Polsce. I rok rekordowych wpłat na ACRE i ND od... polskich darczyńców. W sumie z Polski na konta europejskiej rodziny PiS wpłacono ponad 200 tys. euro. Każda wpłata to maksymalnie 12 tys. euro – na tyle pozwala prawo.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Co z tego zrozumieją obywatele nadwiślańskiego grajdołka? Skoro Trump może to i Kaczyńskiemu wolno. No i my też coś z tego wałka dostajemy = 6 tys. rocznie na śpika. Tyle i aż tyle - słowami prokuratora z Tylawy.-@@@-By żyło się lepiej. Kaczymsynom.-@@@-Jakiś czas temu straciłam złudzenia co do wszystkich partii. PO dawno straciła dziewictwo, to samo PSL, SLD etc. Od dawna nikt z tych partii nie przebiera się w święte szatki. Natomiast PIS robi to cały czas, a tak naprawdę to diabeł się w ornat ubrał i ogonem na mszę dzwoni-@@@-PiS i Naczelnik Wolski się wyżywi.-@@@-Czyżby kolejne kłamstwo Jarosława Kaczyńskiego który oczywiście ""po trzykroć się zaprze!""-@@@-Hak haka hakiem pogania.Na jakim miejscu są w tej sytuacji SKOKI.Kasa Stefczyka i podobne podmioty?Gdzie cała rodzina Kurskich,Cymańskich,Ziobrów? Panie Kaczyński ,gdzie tu uczciwość i prawda?-@@@-Wałek Pisowski oni tak zawsze robią parcie na kasę mają-@@@-Własnie o tych zasadach mówiła w Brukseli gosposia naczelnika."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5635901,Policja__To_on_probowal_napasc_na_bank.html",Policja: To on próbował napaść na bank,"0
Wrocławska policja zatrzymała w środę przed południem 37-letniego mężczyznę podejrzanego o poniedziałkową próbę napadu na bank na Psim Polu. Podejrzany jest też o dokonanie innych napadów","Poczytaj o napadzie


Policjanci schwytali mieszkańca jednej z podwrocławskich miejscowości przed jednym z banków we Wrocławiu. Nie wiadomo, czy planował kolejny napad.

Wojciech Wybraniec z biura prasowego dolnośląskiej policji: - Nad sprawą pracuje specjalna grupa policjantów z wydziału kryminalnego powołana do badania napadów na banki.

Policjanci muszą jeszcze złapać wspólnika 37-latka z nieudanego poniedziałkowego napadu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,896250.html","""Frankenstein"" Teatro Nucleo - w środę na Malcie","0
Nucleo, zespół, który towarzyszy Malcie od początku festiwalu, pokaże w środę o północy na Malcie - mecie spektakl będący ich opowieścią o doktorze Frankensteinie.","Teatro Nucleo to zespół argentyński. Powstał w 1974 r. w Buenos Aires, ale zmuszony w 1978 r. do emigracji, ma dziś swoją siedzibę we włoskiej Ferrarze. Jego założycielami i liderami są Cora Herrendorf i Horacio Czertok, a ideą grupy jest być ""laboratorium sztuki aktorskiej"", które wypracowuje różnorodne sposoby dialogu aktora z widzem. Idąc tą drogą, Nucleo stworzył własny, niezapomniany styl, w którym aktorskie gagi i uliczne fajerwerki częstokroć łączą się z duchem najprawdziwszej poezji (jak w spektaklu ""Quijote!"" - historii Don Kichota - pokazanym na Malcie w 1991 r.), który splata wątki ludyczne i mistyczne (jak w przedstawieniach ""All'Alba"" i ""Franciszek"" o świętym z Asyżu - na festiwalu w 1994 r.) i który bacznie obserwuje życie społeczne świata, odważnie je oceniając (spektakl ""Mascaro"" pokazany na Malcie w 1997 r. - zainspirowany powieścią pisarza Haroldo Contiego, w 1976 r. porwanego, torturowanego i bestialsko zamordowanego przez argentyńską dyktaturę). Wspólnym mianownikiem teatru tworzonego przez Nucleo jest dążenie do przekraczania wszelkich - kulturowych, społecznych, politycznych - barier i granic po to, by, jak sami piszą, mogła się ziścić utopia ludzkiego wyzwolenia. Członkowie zespołu traktują teatr jako pewnego rodzaju terapię - bliski, bezpośredni kontakt z widzami ma przełamywać podejrzliwość i uprzedzenia między ludźmi. Dlatego grają na ulicy, szukając swoich widzów w ich własnej dzielnicy, środowisku.

""Frankenstein"" to najnowszy, jeszcze ""gorący"" spektakl Nucleo - premierę miał 13 czerwca br. Swoją adaptację słynnej powieści Mary Shelley o doktorze, który stworzył nowego, sztucznego człowieka, członkowie grupy zapowiadają jako przedstawienie ""groteskowe, wesołkowate, pełne klaunady, popularne, wolne, apokaliptyczne"". Dramaturgicznie zakomponował ją Horacio Czertok, wyreżyserowała Cora Herrendorf. Jak zawsze u Nucleo możemy być pewni, że ta historia będzie nas nie tylko bawić czy przerażać, ale też powie nam wiele o świecie i o nas samych.

""Frankenstein"" zostanie pokazany dziś o godz. 24, jutro o godz. 22.30 na Malcie - mecie. Nie jest biletowany.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23373241,keanu-reeves-i-alex-winter-wracaja-w-trzeciej-czesci-przygod.html",Keanu Reeves i Alex Winter wracają w trzeciej części przygód Billa i Teda,Po 27 latach Keanu Reeves i Alex Winter ponownie wcielą się w Billa i Teda. Trzecia część przygód wyluzowanych nastolatków podróżujących w czasie została oficjalnie potwierdzona.,"Magazyn ""Entertainment Weekly"" podaje, że trzecia część serii zatytułowana będzie ""Bill & Ted Face the Music"". Na stołku reżyserskim usiądzie Dean Parisot, który na koncie ma m.in. komedię ""Kosmiczna załoga"", a scenariusz napiszą  Chris Matheson i Ed Solomon, autorzy skryptów dwóch pierwszych części.
Data premiery filmu nie jest jeszcze znana, wiadomo jednak, że Bill i Ted, teraz już w wieku średnim, będą musieli uratować świat przez zagładą przy pomocy muzyki. A pomogą im w tym ich córki, oraz kilka postaci historycznych. Możliwe, że na ekranie zobaczymy też legendy muzyki, choć jakie - na razie nie wiadomo.","Wspaniała przygoda Billa i Teda (mat. promocyjne, mat. wytwórni MGM)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25474620,new-trendy-inwestuje-w-radomiu-nowa-siedziba-i-centrum-logistyczne.html",New Trendy inwestuje w Radomiu. Nowa siedziba i centrum logistyczne,"New Trendy, producent kabin prysznicowych, inwestuje w Radomiu. W strefie ekonomicznej na Gołębiowie działa już nowe centrum logistyczne, a na Wośnikach nowa siedziba firmy.","New Trendy to producent kabin prysznicowych, który od ponad dekady dostarcza swoje produkty zarówno na terenie Polski, jak i na rynku międzynarodowym. Przedsiębiorstwo od samego początku swojej działalności jest związane z regionem radomskim.
Firma właśnie kończy inwestycje w Radomiu. W strefie ekonomicznej na Gołębiowie przy ul. Marii Fołtyn otwarto właśnie centrum logistyczne przedsiębiorstwa. Z kolei w strefie na Wośnikach otwarto nową siedzibę firmy. 
„Budynek biurowy klasy A wyróżnia się najwyższym standardem wykończenia oraz optymalnie dostosowaną powierzchnią biurową, gwarantującą pracownikom firmy komfortową przestrzeń do pracy. W bezpośrednim sąsiedztwie biurowca znajduje się hala produkcyjna. Łączna powierzchnia budynku biurowego i hali to prawie 4000 m kw."" - informuje New Trendy w komunikacie prasowym.",Siedziba New Trendy na Wośnikach (materiały New Trendy),Brawo
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24239068,gks-katowice-zlote-buki-po-raz-jedenasty.html",GKS Katowice. Złote Buki po raz jedenasty,"Piłkarka roku, piłkarz roku, hokeista roku, siatkarz roku, wielosekcyjne odkrycie roku oraz wydarzenie roku - w tych sześciu kategoriach można oddać głosy w ramach tradycyjnego plebiscytu GKS Katowice, który w tym roku zostanie przeprowadzony już po raz jedenasty.","W każdej z kategorii nominacje otrzymało po trzech sportowców reprezentujących daną sekcję. Wyjątek stanowi kategoria wydarzenie roku, w której pojawiają się cztery propozycje. Uznano, że na wyróżnienie zasługują nie tylko medale hokeistów i szachistów oraz awans piłkarek, ale również premiera filmu „Dekada GieKSy”.
Kto otrzyma statuetkę Złotego Buka? O tym zdecydują głosy kibiców. Już teraz można oddać je na stronie złotebuki.gkskatowice.eu. Głosowanie potrwa do niedzieli 9 grudnia, a laureatów poznamy podczas uroczystej gali, która odbędzie się 17 grudnia. ",Stadion GieKSy (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19407964,roszady-w-radzie-nadzorczej-pgnig.html",Roszady w radzie nadzorczej PGNiG,"1
We wtorek zdominowane przez Ministerstwo Skarbu nadzwyczajne walne zgromadzenie akcjonariuszy PGNiG wymieniło połowę rady nadzorczej koncernu, powołując jej czterech nowych członków.","We wtorek NWZA gazowego koncernu, na którym 89 proc. głosów miało Ministerstwo Skarbu, odwołało z rady nadzorczej koncernu Andrzeja Janiaka, Macieja Mazurkiewicza, Irenę Ożóg i Janusza Pilitowskiego.

Na ich miejsca walne zgromadzenie powołało czterech nowych członków rady nadzorczej PGNiG. Są to:

Wojciech Bieńkowski, profesor ekonomii i międzynarodowych stosunków gospodarczych na Uczelni Łazarskiego w Warszawie, kierujący tam Instytutem Gospodarki Amerykańskiej i Stosunków Transatlantyckich. W przeszłości Bieńkowski pracował w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej i zasiadał w radach nadzorczych m.in.: Banku Ochrony Środowiska, PAIiIZ, Elektrowni Szczytowo-Pompowych oraz Polsko-Amerykańskiej Korporacji ds. Transferu Technologii - PAKTO;",,same śpiochy pis
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18515128,burza-po-informacji-o-podwyzce-czynszow-ruch-przedwyborczy.html",Burza po informacji o podwyżce czynszów. Ruch przedwyborczy?,"0
Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych zaprzecza w oświadczeniu planom podwyżki czynszów w mieszkaniach komunalnych. Ale czy na pewno jest czemu zaprzeczać?","W środę napisałam w ""Wyborczej"", że ZKZL ma pomysł na sfinansowanie budowy co najmniej 2 tys. mieszkań komunalnych. Elementem planu są podwyżki czynszów w lokalach komunalnych o 4 zł za m kw. Potem poszłam na urlop, a mój redakcyjny kolega Tomasz Nyczka relacjonował burzliwe reakcje na tę wiadomość społeczników i radnych.

W efekcie wczoraj ZKZL rozesłał do mediów oświadczenie, które zaczyna się tak: ""Miasto Poznań i Zarząd Komunalnych Zasobów Lokalowych sp. z o.o. nie zamierza podwyższać czynszów w lokalach komunalnych. Taka informacja nie została przekazana ani ?Gazecie Wyborczej ?, ani też przedstawicielom innych mediów"".

W tej sytuacji, już z urlopu, zmuszona jestem zabrać głos. Otóż na temat możliwego sposobu finansowania budowy mieszkań, w tym i podwyżek czynszów, rozmawiałam z prezesem ZKZL Pawłem Augustynem 30 lipca. Tego samego dnia rzeczniczka spółki Magdalena Gościńska (ta sama, która podpisała się pod wczorajszym dementi) przysłała mi prezentację dotyczącą propozycji zmian w uchwale rady miasta, regulującej zasady najmu lokali komunalnych. Tu również zawarte były kalkulacje finansowych efektów podwyżki czynszów.

A zatem taka propozycja została mi przedstawiona, choć ZKZL w oświadczeniu temu zaprzecza. Ale czy na pewno jest czemu zaprzeczać? Być może jedynym problemem jest kłopot z czytaniem ze zrozumieniem, który w czasie przedwyborczej gorączki powoduje dodatkowe napięcia? To oczywiste, że na kilka tygodni przed wyborami dla rządzących w Poznaniu PO i SLD informacja o tym, że czynsze mogą pójść w górę, nie jest korzystna.

Wyjaśniam więc: o podwyżkach napisałam jako o planie ZKZL, nie o zmianach, które na pewno wkrótce wejdą w życie: ""Wszystko zależy od dyskusji, która zacznie się pewnie dopiero po wakacjach. Ostateczną decyzję podejmą władze miasta i radni"". Tyle w kwestii faktów.

Teraz opinie: Anna Wachowska-Kucharska ze stowarzyszenia ""Poznaniacy"" jest oburzona. - Prezes ZKZL przejdzie z pewnością do historii. Uważam takie pomysły za skandaliczne - mówi. Wtóruje jej Wielkopolskie Stowarzyszenie Lokatorów. Zaś szef komisji gospodarki komunalnej Tomasz Lewandowski z SLD idzie jeszcze dalej: ""Prezes ZKZL, na wyścigi z panią wiceprezydent Pachciarz, wchodzi w nie swoje buty"".

Otóż myślę, że pomysły prezesa Augustyna wcale nie są skandaliczne i dobrze, że w ogóle są. Urzędnicy zwykle nie lubią wychodzić z inicjatywą i mamy do nich o to pretensje. Czemu więc tym razem tak się oburzać? W końcu za darmo nie da się zrealizować wyborczych obietnic prezydenta Jaśkowiaka związanych z budową 4 tys. mieszkań. Szkoda, że nie rozumie tego nawet radny Lewandowski.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24033858,korekta-na-wall-street-reszta-swiata-nie-widzi-juz-powodow.html",Korekta na Wall Street. Reszta świata nie widzi już powodów do niepokoju,"Kolejna spadkowa sesja za oceanem. Wczoraj główne amerykańskie indeksy zanotowały duże zniżki. Nie ma też bezpośredniej przyczyny tej korekty. Nie wszędzie dominuje jednak pesymizm. Azjatyckie indeksy zakończyły sesje na plusie, a europejskie giełdy rozpoczynają dzień od wzrostów. Na GPW też przeważa zielony kolor.","Korekta w USA
Najważniejsze amerykańskie indeksy zanotowały wczoraj zniżki. Dow Jones Industrial na zamknięciu stracił 2,13 proc. Największe spółki zza oceanu straciły ponad 1,3 punktów w czasie dwóch sesji. Indeks S & P 500 spadł o 2,06 proc. Technologiczny Nasdaq Comp. spadł o 1,25 proc. 
Dane pokazują, że mamy do czynienia z korektą na amerykańskich parkietach. Z czego się wzięła - nikt nie jest w stanie wskazać jednej konkretnej przyczyny. Najczęściej wymieniane są: powszechne obawy o spowolnienie na świecie, co zostało podsycone ostatnim raportem MFW, wzrost rentowności amerykańskich obligacji - o czym pisaliśmy już wczoraj w ""Wyborczej"", podwyższeniem stóp proc. przez Fed, wojna handlowa z Chinami, a nawet huragan ""Michael"", który pustoszy wybrzeże USA. Nie bez znaczenia jest rozpoczynający się dziś sezon wyników kwartalnych amerykańskich spółek. Analitycy uważają też, że hossa, która dawno opanowała rynki w Ameryce, wymaga korekty, z którą mamy właśnie do czynienia.",Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie (Bartosz Krupa / Bartosz KRUPA/East News),"Cykl gospodarczy neoliberalizmu realnego:
Wpędzanie przy niskich stopach procentowych w długi hipoteczne ludzi pracy, następnie łupienie zadłużonych wysokimi odsetkami kredytu hipotecznego.
Jak się społeczeństwo zestarzeje to można jeszcze zaproponować odwróconą hipotekę.-@@@-Redaktor ma rację. Też bym kazał grać orkiestrze na Titanicu do końca, jakoś przy muzyczce przyjemniej się tonie. 10 lat temu dzień przed plajtą Lemana doradcy też powtarzali naiwniakom: kupujta te akcje, będzie git. A potem jak wszystko nagle pierdyknęło to był płacz i zgrzytanie zębów jak u durnych frankowiczów: bo nam w banku pan doradca mówił, że tylko będzie rosło. A ten doradca to jest kto? Prorok czy jak.
No to teraz płaćta za głupotę.

Kto mądry realizuje akcyjne zyski do wora z gotówką żeby nie zostać z bezwartościowymi papierami. Duzi, jak USA, Niemcy czy Japonia mają góry rezerw i śpią spokojnie, maluszki jak Polska, poza parasolem euro dostaną teraz w łep, że i sam Wielki Kotoznawca nie pomoże. Benzynka już rośnie na stacjach i będzie rosnąć. A Rosja rozmieszcza swoje rakietki kaliningradzkie. Klocki posypią się jak sto lat temu: kryzys, populiści do władzy i wojna. Jesteśmy w ciemnej d?pie.-@@@-Cisza przed burzą."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18292728,Na_katowickim_Rynku_stanie_kurtyna_wodna__Urzednicy.html",Na katowickim Rynku stanie kurtyna wodna. Urzędnicy szukają miejsca,"4
Idą afrykańskie upały, a w weekend temperatura w Katowicach ma sięgnąć nawet 34 stopni Celsjusza. Urzędnicy, chcąc ulżyć mieszkańcom, zdecydowali, że na Rynku zostanie zamontowana kurtyna wodna.","Na razie wiadomo, że do końca tygodnia kurtyna ma stanąć na placu Kwiatowym. Problemem jest jednak miejsce. - Na placu jest dużo instalacji elektrycznych, a tuż obok biegną kable trakcji tramwajowej. W połączeniu z wodnym aerozolem może to stanowić niebezpieczeństwo. Dlatego miejsce trzeba wybrać bardzo dokładnie. Mieliśmy już jedno spotkanie ze strażakami w tej sprawie - mówi Justyna Łukasiewicz-Musiał, rzeczniczka katowickiego magistratu.",Plac Kwiatowy na rynku w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Zanim znajdą miejsce - upały miną i będzie się mieć ku jesieni-@@@-""Na placu jest dużo instalacji elektrycznych, a tuż obok biegną kable trakcji tramwajowej. W połączeniu z wodnym aerozolem może to stanowić niebezpieczeństwo."" Jak pada deszcz nie wchodzić na rynek. Projektanci nie przewidzieli wilgoci w powietrzu-@@@-Wyłączyć prąd w trakcji tramwajowej i zaprząc konie. W połączeniu z ręcznym przerzucaniem zwrotnic stworzy lokalny koloryt i będzie stanowić ulubiony obiekt utrwalany przez turystów na zdjęciach.-@@@-A nie można tego zrobić u tych trutni i nierobów z Młyńskiej 4???????"
"https://wyborcza.pl/1,95891,7555200,Rocznica_Katynia___bez_prowokacji___list.html",Rocznica Katynia - bez prowokacji - list,"0
Ja także nie zgadam się z próbami wykorzystywania 70. rocznicy Zbrodni Katyńskiej w politycznych sporach czy przepychankach.","Mój dziadek, por. Józef Jajszczyk, żołnierz legionów i bohater wojny polsko-bolszewickiej, jest jedną z ofiar tamtej zbrodni. Więziony w obozie na terenie dawnego monastyru ""Nilowa Pustyń"" na jeziorze Seliger koło Ostaszkowa został zamordowany w budynku NKWD w Twerze i pochowany w lesie w pobliżu wsi Miednoje.

Rok temu pan prezydent awansował go pośmiertnie na stopień kapitana. Moja babcia wraz z trójką dzieci (wśród nich moja mama) została wywieziona na Syberię, skąd udało jej się wydostać dzięki armii Andersa (ale już tylko z dwoma córkami, bo najmłodszy syn nie przetrwał syberyjskiego głodu).

Pragnąłbym, żeby pamięć o tych koszmarach została uhonorowana bez politycznych prowokacji. Zaproszenie premiera Putina dla naszego premiera stwarza szansę pewnego uporządkowania tych spraw i wreszcie oddania należnej czci ofiarom Zbrodni Katyńskiej.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23352031,akademia-opowiesci-o-lekarzu-z-bedzina-ktory-zawsze-pomagal.html","Akademia Opowieści. O lekarzu z Będzina, który zawsze pomagał","- Tadeusz Kosibowicz był zawsze moim ukochanym dziadkiem. Dopiero po jego śmierci dotarło do mnie, że był postacią niezwykłą - mówi Elżbieta Rydel, wnuczka lekarza odznaczonego pośmiertnie medalem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszym konkursie?
Przeczytaj REGULAMIN KONKURSU
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Przyślij opowieść, wygraj nagrody [FORMULARZ]
W Będzinie czas jakby się zatrzymał. Uliczki nieopodal górującego nad miastem zamku zachowały średniowieczny charakter. Domy drewniane, jednokondygnacyjne. Zgodnie z oceną władz miejskich nadają się do pilnych remontów, a niektóre trzeba wyburzyć. Stan sanitarny dzielnicy też pozostawia wiele do życzenia. Brakuje wewnętrznych podwórzy, śmietników, kanalizacji.
Nieco lepiej prezentuje się dzielnica mieszkaniowo-handlowa leżąca między ul. Modrzejowską, Kołłątaja i torem kolejowym. Tam gromadzi się handel hurtowy, stąd i gospodarstwa bywają bogatsze.
Może on ma gruźlicę!?
Do tego prowincjonalnego miasteczka w styczniu 1919 roku przyjeżdża młode małżeństwo. Doktor nauk medycznych Tadeusz Kosibowicz wraz z żoną Marią wysiadają na będzińskim dworcu. Widzą brązowe ławki, kasę biletową i bufet, w którym serwuje się śledzie, rogaliki, herbatę i piwo. Wśród pasażerów czekających na pociągi dominują Żydzi. Będzin nazywany jest Jerozolimą Zagłębia, żydowska wspólnota to prawie połowa mieszkańców.
Młody lekarz pochodzi z Nowego Sącza. Medycynę studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie. Do Będzina przyjechał za pracą. Dostał tu posadę w szpitalu miejskim. Kosibowiczowie zatrzymują się w hotelu Bristol, później otrzymują komfortowe mieszkanie przy placu 3 Maja.
Kosibowiczom rodzi się syn Otto, ale po dwóch latach umiera na czerwonkę. Rok później na świat przychodzi córka Zosia. Tadeusz zostaje dyrektorem szpitala powiatowego. Maria angażuje się w prace organizacji charytatywnych, zostaje radną, matką chrzestną pompy strażackiej, której nadano imię Jadźka.
Tadeusz cieszy się szacunkiem i zaufaniem miejscowych. W jego gabinecie pacjenci pytają nie tylko o zdrowie.
– Jak pan myśli, panie doktorze, czy warto, żeby moja córka wyszła za mąż za człowieka, który kaszle? Może on ma gruźlicę?
– Kochany panie doktorze, czy pan wie, że moja żona miała kochanka? Powinienem iść prosto do adwokata?
Żydów leczyć nie wolno
W latach 30. Kosibowiczowie kupują willę „Zośka” w Jaworzu koło Bielska-Białej. Razem z córką spędzają tam każdą wolną chwilę. Ale coraz bardziej czuć zbliżającą się wojnę. Będzin mówi o tym, co wyprawiają Niemcy. Opowiadają o trudnym życiu swoich żydowskich znajomych i krewnych w III Rzeszy.
Kosibowiczowie wyjeżdżają na kolejne wakacje do Jaworza. Wracają w sierpniu 1939 roku, ale jest jeszcze trochę czasu do rozpoczęcia nowego roku szkolnego, wysyłają więc Zosię do krewnych w Warszawie. Po wybuchu wojny razem z rodziną przedostanie się do Rumunii, do rodziców wróci dopiero w marcu 1940 roku.
Niemcy już na początku września zajmują Będzin. Nocą z 8 na 9 września 1939 r. podpalają będzińską synagogę i domy żydowskie w pobliżu. Trwa polowanie na ludzi. Icchak Turner ma 15 lat i ucieka do kościoła Świętej Trójcy. Ksiądz Mieczysław Zawadzki otwiera bramę. Rankiem Icchak postanawia iść do szpitala. Słyszy, że pracuje tam doktor Kosibowicz, który często za darmo leczy ubogich. Tadeusz przyjmuje chłopaka i „leczy” w szpitalu przez dwa tygodnie. Ale Niemcy zakazują mu przyjmować Żydów do szpitala.
Kosibowicz ignoruje zakaz.
Rodzice Sali Zamberman na parterze domu przy ul. Zawale prowadzą sklep z farbami. Na pięterku leży chłopak z typowymi objawami ślepej kiszki. Kosibowicz zabiera chłopca do szpitala. Młody doktor Ryszard Nyc i siostra Rufina Świrska zostaną jego zaufanymi do opieki nad nielegalnymi pacjentami.
Mamo, przyjedź natychmiast
Do szpitala zostaje przyjęty ranny w nogę kapitan Skrzypek, były uczestnik III powstania śląskiego. To pacjent podwyższonego ryzyka. Niemcy polują na takich, mają listy z nazwiskami uczestników powstań. Rufina Świrska podpowiada: na oddziale wewnętrznym zmarł mężczyzna w podobnym wieku, o nazwisku Krawczyk. Skrzypek już z papierami Krawczyka zostaje zatrudniony w szpitalu jako woźny.
Pod koniec kwietnia 1940 roku do szpitala trafia młoda ładna blondynka. Ma dolegliwości ginekologiczne, ale doktor Kosibowicz nie może zdiagnozować przyczyn. Pacjentka szczególnie interesuje się szpitalnym woźnym. Odwiedza go na stróżówce z butelką wina. Skarży się „Krawczykowi”, że ma dziś urodziny, a nie ma nawet z kim wznieść toastu. Od słowa do słowa, od kieliszka do kieliszka, woźny opowiada kobiecie o swoim życiu. Wyznaje, że ma rodzinę, jest oficerem, powstańcem. Po wyjściu ze stróżówki pacjentka biegnie do telefonu. Do słuchawki mówi tylko dwa zdania: „Mamo, przyjedź natychmiast. Czuję się źle i jestem głodna”.
Czytaj także:
Ernest Szymik, spolegliwy przyjaciel rzemiosła
Gestapo zabiera Skrzypka jeszcze tej samej nocy. W budynku przy ul. Sączewskiego oficer zostaje zakatowany. Jego zmasakrowane zwłoki leżą na podwórzu, widać je z ulicy.
Tadeusz Kosibowicz czuje, że jego też mogą aresztować, ale idzie do szpitala. Po pracy wraca do domu, zamyka się w swoim gabinecie. Potem pokazuje żonie otwartą szufladę biurka. – Patrz Marysiu, tu kładę zegarek. Jakby co, spróbuj go sprzedać. Tu leży koperta z pieniędzmi. Myślę, że się więcej nie zobaczymy. Ucałuj Zosię.
Trzech gestapowców przychodzi po niego 8 maja o 5 rano. Aresztowani zostają także doktor Nyca i Rufina Świrska. Wszyscy w trybie doraźnym zostają skazani na rozstrzelanie. W ostatniej chwili wyrok zostaje zmieniony na obóz koncentracyjny. Maria Kosibowiczowa dowiaduje się, że jej mąż został przewieziony do Dachau. Przenosi się z córką do innego mieszkania. Wie, że jako przedwojenna działaczka społeczna, żona „wroga III Rzeszy”, może być następna na liście. Przeczucie jej nie myli. Gestapo zaczyna jej szukać. Maria idzie po radę do ks. Zawadzkiego. Długo rozmawiają, Maria siedzi w kościele przez całą noc. Rano wyjeżdża z Zosią do Krakowa.
Nie wolno bronić szpitalnej kaplicy
Tadeusz siedzi w Dachau trzy miesiące, potem przenoszą go do obozów w Sachsenhausen, dwa lata spędza na Majdanku, wreszcie trafia do Gross-Rosen.
Maria po wyzwoleniu wraca z córką do Będzina. Miasto nie przypomina już tego sprzed wojny. Przede wszystkim nie ma już Żydów. Brakuje towarów wystawianych na Rybnym Rynku, pachnącego pieczywa z okolicznych piekarni. Nie ma otwartych cukierni, spacerującej młodzieży. Nie ma znajomych kupców, adwokatów, handlarzy. W pustych mieszkaniach panuje cisza.
Do Będzina wraca też Tadeusz. Nie opowiada o tym, co przeżył. Maria widzi tylko, że bardzo dba o jedzenie. W ich domu nie może się zmarnować nawet okruszek chleba.
Wojna się skończyła, trzeba jakoś żyć. Zosia to już pani Zofia Rydel. Ma męża Jana, też lekarza. Poznali się za okupacji w Krakowie. W 1950 roku Rydlom rodzi się córeczka Elżbieta. Tadeusz, który wciąż pracuje w szpitalu, cieszy się z wnuczki. Nowe czasy nie bardzo mu się podobają. Władza proponuje, żeby wstąpił do PZPR. Kosibowicz odmawia. – Tylko wiara pomogła mi przetrwać obozy – wyjaśnia. Interweniuje, gdy słyszy, że w szpitalu ma zostać zlikwidowana kaplica. W odwecie zostaje wyrzucony ze szpitala.
Kosibowicz rozpoczyna pracę laryngologa w przychodni przy ul. Sienkiewicza. Leczy głównie dzieci. Codziennie przed przyjściem do pracy kupuje cukierki. W 1968 roku umiera jego żona Maria. Pogrzeb odbywa się w rodzinnym letnisku w Jaworzu.
Czytaj także:
Na scenie Rysiek Riedel dawał innym wolność
Osamotniony doktor żeni się ponownie, z Pelagią Lis, swoją asystentką. Dla Elżbiety i Zofii to zaskoczenie, ale nie wtrącają się w decyzję ojca i dziadka, który wciąż przyjmuje pacjentów w przychodni i w swoim prywatnym gabinecie.
O starym lekarzu pamiętają hutnicy z Huty „Będzin”. Zakładowa orkiestra w każde imieniny Tadeusza daje koncert pod oknem Kosibowicza. Druga żona doktora częstuje muzyków kanapkami, ciastem i alkoholem.
Tadeusz Kosibowicz umiera w 1971 roku w szpitalu klinicznym w Katowicach. Chciał zostać pochowany w Jaworzu, w ukochanym przez rodzinę letnisku.
Drogi towarzysz obozowy
– Był moim ukochanym dziadkiem. Wspominam nasze wakacje w Jaworzu. Dziadek zbierał grzyby, troskliwie zajmował się warzywami, a na imieniny mamy śpiewał arię Racheli z opery „Żydówka” – mówi Elżbieta Rydel. – Imieniny były w maju. Ciepło, więc wszystkie okna pootwierane. Głos dziadka musiała słyszeć cała ulica. Nie wiem, dlaczego mówił do mnie „Usia”. Gdy byłam mała, nosił mnie na rękach i na dużo pozwalał. W przeciwieństwie do babci, która była bardziej rygorystyczna.
Mieszkanie Elżbiety zapełnione jest pamiątkami, starymi obrazami, zdjęciami, dokumentami. Wspólnie oglądamy listy, które Tadeusz Kosibowicz dostawał od Rosjanina Siergieja Aleksandrowicza Agapiejewa. „Drogi towarzyszu obozowy” – tak zaczyna się każdy list. Agapiejew był z Kosibowiczem w Gross-Rossen. Z listów poznajemy nazwiska kapo i przekonanie, że spotkała ich zasłużona kara. Dowiadujemy się, że Kosibowicz w obozie opiekował się chorymi. Rosjanin opisuje, że Tadeusz nazywał go swoim synem, podtrzymywał na duchu. Pomagał mu wytrwać. – Dziadek kochał ludzi. Bez względu na wszystko w każdym widział człowieka. Przyszło mu żyć w ciężkich czasach, ale zachował człowieczeństwo – mówi wnuczka.
Icchak Turner przeżył wojnę i nie zapomniał o Kosibowiczu. Dzięki jego świadectwu w 2006 roku krewni Tadeusza Kosibowicza mogli odebrać w jego imieniu medal Sprawiedliwy wśród Narodów Świata.
AKADEMIA OPOWIEŚCI
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, a także dzisiaj – zawsze byli wolni.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników. Regulamin akcji jest dostępny na stronie internetowej Akademii Opowieści.
Na opowieści o bohaterach naszej niepodległości o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto
za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto
za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto.",Doktor Tadeusz Kosibowicz z wnuczką Elżbiet (KAMILA KOTUSZ),"Bardzo ciekawa historia o prawdziwym i dobrym człowieku. Dziękuję za możliwośc jej przeczytania. Szkoda że nie jest szerzej znany. Pracowałem kilka lat w szpitalu dziecięcym w Bedzinie przy ul. Sienkiewicza i nie słyszałem o nim.-@@@-Piękna osoba, niby zwyczajny człowiek, a jednak Nadzwyczajny. Dziękuję za tę historię."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21504571,sa-pieniadze-na-skrzyzowanie-lechickiej-i-naramowickiej-120.html",Są pieniądze na skrzyżowanie ul. Lechickiej i Naramowickiej! 120 mln zł da Unia Europejska,Poznań jednak dostanie dofinansowanie z Unii Europejskiej na przebudowę skrzyżowania ul. Lechickiej i Naramowickiej razem z mostem Lecha i fragmentem ul. Bałtyckiej,"Ten rok rozpoczął się dla Poznania złą wiadomością – miasto nie dostało unijnych pieniędzy na przebudowę skrzyżowania ul. Lechickiej i Naramowickiej. Starało się o ponad 120 mln zł, czyli połowę planowanych kosztów inwestycji. Projekt znalazł się tylko na liście rezerwowej. Przegrał tylko jednym punktem, dlatego urzędnicy się odwołali. 
Miasto zastanawia się nad zmianą projektu
Ministerstwo Rozwoju postanowiło przeznaczyć dodatkowe pieniędzy na konkurs, w którym startował Poznań. W czwartek ogłosiło, że miasto dostanie jednak 120 mln zł, czyli taką kwotę, o jaką się ubiegało. 
Zainteresowanie pieniędzmi z unijnego Programu Infrastruktura i Środowisko było tak duże, że ministerstwo postanowiło zwiększyć pulę funduszy. Dzięki temu dziewięć miast dostanie łącznie 1,2 mld zł dodatkowego wsparcia na inwestycje. Poza Poznaniem to Bielsko-Biała, Gdańsk, Katowice (na dwie inwestycje), Konin, Piotrków Trybunalski, Szczecin, Toruń i Wrocław. Projekty tych miast uzyskały wymagane minimum punktowe przy ocenie wniosków, ale nie było już dla nich pieniędzy.
I tak 28 mln zł z dotacji dla Poznania przeznaczone zostanie na rozliczenie już poniesionych nakładów na przebudowę odcinka ulicy Bałtyckiej. – To czysty wpływ do budżetu miasta. Inwestycja jest zakończona, rozliczamy ją – mówi wiceprezydent Poznania Maciej Wudarski.
Przebudowa północnej nitki mostu Lecha ma kosztować 60 mln zł, z czego prawie 48 mln zł daje Unia. Budowa samego skrzyżowania ul. Naramowickiej i Lechickiej miała kosztować 120 mln zł, z czego dotacja unijna to 38 mln zł.
Wiceprezydent Wudarski zapowiada, że miasto przeanalizuje jeszcze ten projekt. – Być może to skrzyżowanie trzeba przeprojektować w taki sposób, żeby nakłady po stronie miasta były jednak mniejsze – tłumaczy. Zakłada, że wyniki analiz poznamy w ciągu miesiąca. Projekt zakłada układ dwupoziomowy – planowana linia tramwajowa na Naramowice miałaby biec nad ul. Lechicką. Miasto ma zdecydować, czy rzeczywiście to rozwiązanie jest potrzebne.
Wniosek miasta był dobry
W tej chwili miasto musi zająć się mostem Lecha. – Wymaga pilnej przebudowy, pozwolenie na użytkowanie obowiązuje do końca 2017 r., dlatego musimy podjąć bardzo szybkie działania – zapowiada Maciej Wudarski. Kiedy przebudowa? – Trudno w tej chwili powiedzieć, pewnie w ciągu miesiąca podamy szczegóły – odpowiada.
Wiceprezydent odniósł się też do zarzutów, że miasto nie dostało wcześniej dotacji z winy urzędników: – To nieprawda, że projekt był źle przygotowany. Skoro te pieniądze jednak są, to znaczy, że wniosek był przygotowany dobrze. Trzeba walczyć do końca.
Czekają na zmiany w projekcie
Pieniądze na inwestycję to świetna wiadomość dla mieszkańców zakorkowanych Naramowic. - Wiadomość dobra, ale oczekujemy pewnych zmian w projekcie - mówi Michał Kucharski z rady osiedla Naramowice. Liczy, że miasto „odchudzi” skrzyżowanie i nie będzie ono tak rozbudowane, jak planowano to jeszcze za czasów prezydenta Ryszarda Grobelnego. - Inwestycja jest potrzebna, ale czy w takiej skali? Wielokrotnie spotykaliśmy się z poprzednimi władzami miasta w tej sprawie. Mieszkańcy apelowali i postulowali, żeby nie było tu dużej przelotówki - mówi Kucharski.
Rada osiedla jest też niechętna planom budowy dwupasmowej ul. Nowej Naramowickiej, co zwiększyłoby ruch w tej części Poznania. Stąd postulat jednojezdniowej ulicy i skromniejszego skrzyżowania z ul. Lechicką. - Na pewno jest potrzebna jakaś forma węzła komunikacyjnego, pytanie tylko czy na pewno trzeba wydawać pieniądze na tak duży projekt. Może warto wybudować mniejsze skrzyżowanie - zaznacza radny.",,"""Rada osiedla jest też niechętna planom budowy dwupasmowej ul. Nowej Naramowickiej"" - ciekawych radnych tam sobie wybrali. Od lat mieszkańcy tych pobudowanych bez infrastruktury osiedli przeżywają gehennę z dojazdami do pracy i z powrotem, a jak jest szansa żeby polepszyć sytuację, to ich reprezentanci chcą to torpedować. Ten Kucharski to pewnie jakiś młodziak, któremu się wydaje, że całe życie będzie jeździł na rowerze. Nie znam, ale stawiam na wiek koło 30. To jest pokolenie kretynów (oczywiście moim zdaniem).-@@@-""Być może to skrzyżowanie trzeba przeprojektować w taki sposób, żeby nakłady po stronie miasta były jednak mniejsze"" - co za myślenie! Taką inwestycję robi się raz na wiele lat. Pozorne doraźne oszczędności skutkują zwykle kosztami rozłożonymi w czasie, które znacznie przewyższają te oszczędności. Trzeba to zrobić maksymalnie dobrze, sensownie i z uwzględnieniem przyszłych uwarunkowań. ""Biednego nie stać na tanie rzeczy"".-@@@-Prawdziwy, patriotyczny, głęboko tradycyjny i katolicki, PiSowski gospodarz miasta Poznań nie wziąłby ani grosza z tej pedalskiej i lewackiej Brukseli. A tak, niestety, będziemy mieli nowe drogi. Po prostu, ku..., straszne. Jak oni tak mogą? Wbrew nieugiętemu StraSzydłu? Co wy byście, żuliki PiSowskie, zrobili w skali kraju bez tej kasy niemieckiego podatnika? Opłatki na wigilię?-@@@-Wreszcie coś robią, ale 2,5 roku zmarnowali na homoparady."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,8438713,Mancewicz__Krakowski_epizod_warszawskiego_kandydata.html",Mancewicz: Krakowski epizod warszawskiego kandydata,"0
Dwa ostatnie wydarzenia kampanijne wypuściły mnie ku czarującym wspomnieniom z dawnych lat. Pierwsze to uroczyste namaszczenie inżyniera Bieleckiego przez prezesa Kaczyńskiego w Warszawie, drugie to umocowanie profesora Gołasia na czele honorowego komitetu wyborczego Stanisława Kracika w Krakowie.","Żyje już tylko garstka ślepych starców mających w pamięci ekscytującą prezydenturę wibroakustyka - Pana Gołasia, i mało kto pamięta tzw. złote czasy AWS-u. Dużo by o tych czasach pisać i mówić, oj dużo. Sądzę, że wobec świeżego, publicznego wyniesienia Pana Gołasia, takich wspomnień się trochę pojawi, czego jakoś po ludzku współczuję Panu Kracikowi.

Wspaniałą ilustracją tamtych czasów była ówczesna, krótka wizyta inżyniera Bieleckiego w tutejszym magistracie. Inżynier Bielecki na zamówienie ludzi wibroakustyka sporządził wtedy w dziesięć dni opinię o kluczowym dla miasta dokumencie noszącym nazwę: ""Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Krakowa"". Przed zawstydzonymi nieco autorami Studium - tak to relacjonowaliśmy w styczniu 2000 roku - inżynier z Warszawy rozłożył mapę Krakowa i nałożył na nią kalkę z planowanymi trasami. Zaprojektowano je kompletnie na przekór zabudowie - mówił z oburzeniem. - Zupełnie niezrozumiałe jest przeprowadzenie drogi przez oś kopca Kościuszki - wskazywał na planowaną tzw. dużą trasę zwierzyniecką. Prowincjonalni urbaniści, bardzo po krakowsku tytułując inżyniera panem doktorem, zwrócili mu nieśmiało uwagę, że w tym miejscu jest w istocie narysowany tunel. By się przyjrzał, bo tunel oznacza, że szosa ma się znajdować pod ziemią i burzenie kopca śp. Kościuszki ani domów nie jest konieczne. Bardzo się inżynier Bielecki wtedy nadął i wdynił. Obrażony zabrał z miejskiej kasy 61 tysięcy złotych jako wynagrodzenie za swą twórczość, i wrócił do stolicy.

A na poważnie, to Studium po rezolutnych opiniach Bieleckiego oczywiście upadło, bo takie to były złote czasy, bo taki był antykrakowski zamiar lokalnych polityków i mocodawców inżyniera doktora. Pisaliśmy wtedy, co rzecz jasna wszyscy w magistracie z wibroakustykiem na czele mieli głęboko gdzieś, że w Polsce za podobne ekspertyzy płaci się dziesięć razy mniej, i że warto by w imię czystości intencji rozpisać przetarg na taką usługę. Takie rozumowanie w złotych czasach AWS-u było dowodem na rozmiękczenie mózgu i totalne frajerstwo. Przecież inżynier Bielecki był w sensie ścisłym, wedle ówczesnych miar, kompetentny, był założycielem i posłem z kanapy o nazwie Ruch Stu, kanapa ta była na wyposażeniu AWS-u, a wniosek i zlecenie wymyślili i zrealizowali ""ruchostówcy"", krakowscy koledzy partyjni pana inżyniera doktora. Aż się człowiekowi na biegunkę zbiera na myśl, że można by dziś poprosić kogoś o gruntowne przeanalizowanie historii tamtej analizy. Aż nadto kompetentnym osobnikiem do takiej pracy wydaje mi się dziś Jarosław Kaczyński, Ziobro albo choćby Andrzej Duda, jest w końcu z Krakowa i kandyduje tu na prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15174546,Hiszpania_chce_zaostrzyc_przepisy_aborcyjne__Koniec.html",Hiszpania chce zaostrzyć przepisy aborcyjne. Koniec z aborcją na życzenie?,"3
- Wkrótce wprowadzimy nowe prawo aborcyjne przywracające obostrzenia z 1985 roku - zapowiedział premier Hiszpanii Mariano Rajoy. Obecnie w Hiszpanii aborcja jest legalna bez ograniczeń do 14. tygodnia ciąży","Jeśli rządowa poprawka wejdzie w życie, aborcji będzie można dokonywać jedynie w przypadku zagrożenia zdrowia, bądź jeśli przyczyną ciąży był gwałt. Utrudnione będzie także dokonanie aborcji, jeśli wykryte zostaną wady fizyczne u płodu - kobieta będzie musiała dodatkowo wykazać, że ciąża tworzy dla niej psychiczne bądź fizyczne zagrożenie. Jak tłumaczył Rajoy, obietnicę zmian w ustawie aborcyjnej jego partia złożyła w kampanii wyborczej.

Gniew socjalistów i organizacji kobiecych","Przywódca prawicy Mariano Rajoy nie odejdzie, bo rządzi krajem jako premier, ale cios dla prawicy głoszącej, że ratuje Hiszpanię po krachu zawinionym przez socjalistów, jest nie mniej bolesny. (Fot. Andres Kudacki AP)","Malta, Andora i Polska. Wiedziałem że jesteśmy w czołówce.-@@@-Wymyślają spory o piórko w dupie orła, aby podzielić naród, który zbyt często wyłaził na ulice dopominać się o godne życie."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1690419.html",Oświata. Stypendia od premiera,"0
265 uczniów ze szkół ponadpodstawowych i ponadgimnazjalnych otrzymało od premiera stypendia za wybitne osiągnięcia. - Do końca roku szkolnego będą otrzymywać po 220 zł brutto - powiedział Ryszard Kasperek, świętokrzyski kurator oświaty","Wczoraj z rąk premiera dyplomy informujące o przyznaniu stypendium osobiście odbierali Natalia Cieplicka z V LO w Kielcach, Dawid Borek z VIII LO w Kielcach, Ewelina Dębska z Zespołu Szkół Zawodowych nr 1 w Starachowicach, Monika Bartos z Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Jędrzejowie i Maciej Pawłowski z Zespołu Szkół Leśnych w Zagnańsku.

Stypendystę ma każda świętokrzyska szkoła ponadpodstawowa i ponadgimnazjalna. O tym, kto ma dostać stypendium, decydowała nie tylko średnia ocen, ale także wybitne osiągnięcia np. w olimpiadach przedmiotowych czy zawodach sportowych.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3799406.html",,"0
Po to nagłośniłem sprawę ustawy o aglomeracji, by uniknąć wrażenia, że coś jest przygotowywane ?pod stołem? - przekonuje wojewoda","Przemysław Jedlecki: Od tygodnia głośno jest o pomyśle powołania Aglomeracji Śląskiej. Niektórzy samorządowcy przypominają jednak, że przecież miasta regionu już tworzą Górnośląski Związek Metropolitalny i pytają, dlaczego teraz rząd ma się w to wtrącać?

Tomasz Pietrzykowski: Doświadczenia związane z tworzeniem GZM-u są dla mnie podstawowym dowodem, że zmiany ustawowe są konieczne. Dobrze, że związek powstał, ale by skutecznie rozwiązywać problemy regionu, formuła zwykłego związku komunalnego jest za słaba. Ustawa o aglomeracji to zmieni, bo dzisiejsze przepisy nie są dostosowane, by taki związek efektywnie funkcjonował.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16014717,PiS_przed_PO__SLD__Korwin_Mikkem_i_PSL___w_europarlamencie.html","PiS przed PO, SLD, Korwin-Mikkem i PSL - w europarlamencie [SONDAŻ]","11
PiS - 29 proc., PO - 28 proc. - to wyniki najnowszego sondażu Millward Brown dla ?Faktów? TVN. W najnowszym sondażu do Parlamentu Europejskiego wchodzą jeszcze - SLD (9 proc.), Kongres Nowej Prawicy (7 proc.) i PSL (6 proc.)","Pod progiem znalazły się: Europa Plus Twój Ruch (4 proc.), a także Ruch Narodowy, Polska Razem Jarosława Gowina i Solidarna Polska - trzy ostatnie ugrupowania notują po 2 proc. poparcia. 6 proc. ankietowanych stwierdziło, że jeszcze nie wie, jak zagłosuje, a 5 proc. odmówiło odpowiedzi.

W porównaniu z poprzednim sondażem sprzed kilku dni PiS zyskał trzy punkty procentowe i wysunął się na prowadzenie. Platforma także zyskała, ale mniej - jeden punkt procentowy. O dwa punkty wzrosło poparcie dla SLD, o jeden - dla PSL. Wynik Korwin-Mikkego pozostaje bez zmian.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wg mnie PO zdziałało wiele, przybliżyło nas do Europy, wiele się pozmieniało na polskich ulicach, polskich drogach… Ja tam mam zamiar zagłosować na któregoś polityka z ramienia platformy, chyba na michała boniego bo to bardzo inteligentny facet i nie w głowie mu jakieś zaczepki i kłótnie tylko jest nastawiony na konkretne działania-@@@-Skrajności motywem przewodnim lewicy, a twarde fakty ekonomiczne (jak liberałowie Adam Smith czy David Ricardo którzy sformułowali pojęcie ekonomii) oczywiście nie istnieją, nie da rady przeprowadzić reform jak w Chile które z kraju biedniejszego od nas, stało się najbogatszym krajem ameryki południowej dzięki prywatyzacji. ""Wolny rynek prowadzi do najefektywniejszej ekonomicznie alokacji zasobów"" Oczywiście to wszystko jest niemożliwe i nieosiągalne a Korwin to sekta z gimnazjum bo wcale nie jest to przedział 18-24 oraz setki tysięcy starszych ludzi. KONSERWATYZM OPIERA SIĘ NA PRAGMATYZMIE jeśli chodzi o logikę więc no comment do ludzi którzy wspominają o logice. Słuchajcie dalej mediów które są głównym źródłem propagandy (każdy polityk to wie) i jak mówią że socjalizm jest dobry to tak musi być, oczywiście media mają prawo osądzać co jest dobre a co złe, a wszyscy wiemy kto opłaca media. Pozdrawiam. Wnioski pozostawiam wam. Pozdrawiam klakierów z gazety wyborczej innego syfu.-@@@-Taki wynik jest prawdopodobny ale wszystko zależy od frekwencji. Nie idąc na wybory, wspierasz ludzi którzy Unię chcą osłabić dla swoich doraźnych celów. Niby UE jest pozytywnie oceniana przez Polaków ale musimy dać realny przykład innym narodom, dlatego nie można jej w tym jednym dniu olać.-@@@-Z tego co widać w sondażach SP nie pomogło ściągnięcie Adamka. Mam nadzieję że karierowicze z SP troszkę usiądą na czterech literach , robią zamęt wszędzie w tv-@@@-A która partia najbardziej okłamuje wyborców?-@@@-Millward Brown, nie róbcie jaj, oni mają błąd statystyczny + - 25%, nigdy nie trafiają"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12730423,Prezydenci__ostro_z_narkotykami__To_prowadzi_donikad_.html","Prezydenci: ostro z narkotykami? To prowadzi donikąd. Trzeba pomagać, nie karać","3
- Wojna z narkotykami przyniosła klęskę, czas na zmianę kursu. Trzeba wyregulować politykę narkotykową w Polsce: odejść od karania, skłaniać się ku pomaganiu - przekonują spotykający się w Warszawie ludzie polityki, biznesu i kultury. Zaczęło się dwudniowe posiedzenie Światowej Komisji ds. Polityki Narkotykowej. Najmocniejszy punkt: wizyta kilku byłych prezydentów u prezydenta Bronisława Komorowskiego. Cel: złagodzenie ustawy antynarkotykowej","Światowa Komisja ds. Polityki Narkotykowej to 22 osoby - m.in. charyzmatyczny biznesmen Richard Branson, pisarz Mario Vargas Llosa, profesor medycyny Michael Kazatchkine, Javier Solana (b.wysoki urzędnik UE) i byli prezydenci: Aleksander Kwaśniewski, Cesar Gaviria (Kolumbia), Jorge Sampaio (Portugalia), Ricardo Lagos (Chile), Ruth Dreifuss (Szwajcaria) i Ernesto Zedillo (Meksyk). Cyklicznie spotykają się i przekonują tzw. opinię publiczną, że ostra polityka narkotykowa powoduje więcej szkód, niż pożytku.",skręt z marihuaną (fot. Michał Gostkiewicz),"Jeśli ktoś chce się narkotyzować – proszę bardzo, niech sobie wejdzie do apteki, dadzą mu higieniczną strzykawkę i jeśli chce umrzeć jego sprawa. To chyba lepsze niż ten sam wariant, w którym uzależniony narkoman najpierw kradnie, rabuje morduje, prostytuuje a potem kupuje sobie na czarnym rynku narkotyki i... też umiera. W ten sposób wszelkie mafie i kartele narkotykowe nie miałyby racji bytu. Wystarczy zobaczyć co było z alkoholową prohibicją w USA – nic nie dała, ludzie jak pili piją a tylko mafie się na tym rozwinęły.-@@@-Polityka jaką mamy jest odzwierciedleniem mentalności naszego społeczeństwa, mianowicie społeczeńśtwa pijaków, którzy przecież nie mają problemu z alkoholem, natomiast z wielką zapalczywością zamykaliby w ośrodkach dla uzależnionych ludzi, którzy zapalili marihuanę. A pan Kwaśniewski przynajmniej mówiąc o alkoholu wie o czym mówi.-@@@-Tak trzymać, obywatel lekko naćpany jest mniej awanturujący się."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23032033,zorro-w-rzeszowie-premiera-w-masce.html",Zorro w Rzeszowie. Premiera w Teatrze Maska,"Pamiętacie Zorro, człowieka w czarnej masce, kapeluszu i pelerynie ze szpadą? Był bohaterem z telewizyjnego ekranu dla tych starszych. Teatr Maska chce, żeby poznali go także najmłodsi. Zorro jest bohaterem najnowszego spektaklu, którego premiera odbędzie się w niedzielę o godz. 16.30.","„Wszędzie tam, gdzie zło próbuje zatriumfować nad dobrem, pojawia się nie wiadomo skąd Zorro – zamaskowany mściciel, który walczy w imieniu biednych i pokrzywdzonych ludzi. Szybki jak wiatr dzięki wierzchowcowi o imieniu Tornado, przebiegły jak lis, którego imię przybrał, Zorro pozostaje niepokonany i nieuchwytny dla swoich wrogów. Kim jednak jest tajemniczy bohater? Czyją twarz osłania czarna maska? To najpilniej strzeżona tajemnica” – zachęca teatr i obiecuje wspaniałe kostiumy, efektowne sceny walki na szpady, pułapki i pościgi – czyli spektakl zrealizowany z wielkim rozmachem.
Scenariusz: Dariusz Czajkowski, reżyseria: Arkadiusz Klucznik, scenografia: Mariusz Napierała, kostiumy: Katarzyna Sankowska, muzyka: Tercet Egzotyczny, Katarzyna Dziewiątkowska, choreografia: Marta Bury, fechtunek: Maciej Piotrowski, konsultacje kulturowe: Ricardo Rubio (Meksyk).",Plakat 'Zorro' (mat. ogranizatora),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23425988,mlodzi-zielonogorzanie-przeciwko-odwolaniu-sejmu-dzieci-i-mlodziezy.html",Młodzi zielonogórzanie przeciwko odwołaniu Sejmu Dzieci i Młodzieży. Ich głos zainspirował resztę Polski,"Zielonogórska Młodzieżowa Rada Miasta stanowczo krytykuje odwołanie zaplanowanego na 1 czerwca Sejmu Dzieci i Młodzieży. - To druzgocący atak na polską politykę młodzieżową, a forma podjęcia decyzji i jej uzasadnienie, to jawny akt lekceważenia młodzieży - mówi przewodniczący MRM Michał Mościcki. W ślad za zielonogórzanami poszły młodzieżowe rady w innych miastach.","Kancelaria Sejmu w czwartek podjęła decyzję o odwołaniu posiedzenia Sejmu Dzieci i Młodzieży, które miało się odbyć w Dzień Dziecka 1 czerwca. To pierwszy taki przypadek od 1994 r., czyli początku SDiM. Jako powód kancelaria podała ""kwestie organizacyjne oraz bezpieczeństwo"". Nieoficjalnie wiadomo, że głównym powodem jest trwający w Sejmie protest osób niepełnosprawnych.
Przeciwko odwołaniu SDiM zaprotestowała zielonogórska Młodzieżowa Rada Miasta. Młodzi społecznicy w piątek wydali stanowisko, w którym w ostrych słowach skrytykowali decyzję Kancelarii Sejmu. Wysłali je m.in. do Sejmu, prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego, Rzecznika Praw Obywatelskich i Rzecznika Praw Dziecka.
– Uważamy, iż jest to druzgocący atak na polską politykę młodzieżową, a forma podjęcia decyzji i jej uzasadnienie (a właściwie brak) to jawny akt lekceważenia młodzieży – mówi przewodniczący MRM Michał Mościcki.
Stanowisko zielonogórzan zapoczątkowało falę podobnych głosów krytyki w całej Polsce. – Naszym stanowiskiem zapoczątkowaliśmy ruch Młodzieżowych Rad, które po kolei podejmowały oświadczenia, listy i stanowiska podobnej treści. Naszą powinnością jako reprezentantów zielonogórskiej młodzieży jest stanie na straży respektowania ich praw – tłumaczy Michał Mościcki, tegoroczny maturzysta „Budowlanki”.
Stanowisko Prezydium Młodzieżowej Rady Miasta
Odczuwając niezwykły niepokój w związku z decyzją Kancelarii Sejmu, której skutkiem jest odwołanie posiedzenia Sejmu Dzieci i Młodzieży pierwszego czerwca br., uznaliśmy, iż zmuszeni jesteśmy przyjąć formę działania, która pozwoli nam w możliwie najszybszy sposób zabrać głos w sprawie. Poniższe refleksje i postulaty, które kieruje Prezydium, są odzwierciedleniem przemyśleń również innych członków Młodzieżowej Rady Miasta Zielona Góra.
W dążeniu do rozwoju form aktywności obywatelskiej, samorządności społeczeństwa oraz jego wiedzy nt. bieżących tematów w krajach europejskich wyróżnia się działania skierowane do młodzieży, które szerzej zwane są polityką młodzieżową. Niewątpliwie jednym z fundamentalnych elementów polskich założeń jest coroczna organizacja Sejmu Dzieci i Młodzieży, który w pierwszym etapie skłania społeczność młodzieżową do pracy, działań społecznych i poszerzania wiedzy, a w drugim stanowi przestrzeń debaty 460 uczniów z całej Polski. To bez wątpienia jedno z największych i najważniejszych wydarzeń w kalendarzu społecznej i samorządowej aktywności młodych obywateli RP.
Odwołanie posiedzenia Sejmu Dzieci i Młodzieży, a tym samym przerwanie ciągłości jego organizacji od 1994 r., jest decyzją dla nas niezrozumiałą. Nasze odczucia potęgowane są przez szczątkowe informacje ze strony Kancelarii Sejmu, których forma i treść są lekceważeniem zarówno odwoływanego wydarzenia jak i całej społeczności młodzieżowej w Polsce. Nie dostrzegamy żadnych argumentów w oświadczeniu Kancelarii, ale również żadnych innych przyczyn, które mogłyby stanowić powód do odwołania wydarzenia, dlatego późniejsza deklaracja o organizacji Sejmu w innym terminie nas nie satysfakcjonuje. Najwyższy czas, by w Polsce młodzież stała się tematem najwyższej wagi, którego nie można zbyć pięciozdaniowymi oświadczeniami ani niepopartymi niczym zamiarami przekładania najważniejszych dla niej wydarzeń.
Podjęta decyzja stanowi dla nas ogromne zaskoczenie. Gdy 17 kwietnia w trakcie III Konferencji Młodzieżowych Rad w Sejmie odbieraliśmy nagrodę dla Młodzieżowej Rady roku 2018, czyli jednej z najlepszych tego rodzaju organizacji w kraju, byliśmy świadkami zapewnień ze strony sekretarza stanu Ministerstwa Edukacji Narodowej – p. Marzeny Machałek oraz Wiceprezesa Rady Ministrów – p. Piotra Glińskiego, w których zapowiadali otwartość rządu na współpracę z młodzieżą, a także traktowanie jej interesu i spraw priorytetowo. Zadajemy więc pytanie – czy w ciągu miesiąca zdążyli Państwo zmienić zdanie?
Jako prawni reprezentanci zielonogórskiej społeczności młodzieżowej zwracamy się do Kancelarii Sejmu, Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej – p. Andrzeja Dudy, Minister Edukacji Narodowej – p. Anny Zalewskiej, Prezesa Rady Ministrów – p. Mateusza Morawieckiego i marszałka Sejmu – p. Marka Kuchcińskiego o zainteresowanie sprawą i wsparcie polskiej społeczności uczniowskiej oraz zaprzestanie praktyk, które jawnie blokują młodzieżową aktywność samorządową.
Cieszymy się również z szybkiej reakcji Rzecznika Praw Dziecka p. Marka Michalaka, dlatego dziękujemy za interwencję oraz zrozumienie powagi sprawy.",1 czerwca 2017. XXIII Sesja Sejmu Dzieci i Młodzieży. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2126689.html",Dzień bez weterynarza,"0
Strajk ostrzegawczy zapowiadają warmińsko-mazurscy weterynarze. W czwartek nie będą badać zwierząt w rzeźniach i ubojniach, jeśli ministerstwo rolnictwa nie zmieni zasad rozliczeń z lekarzami","Weterynarzy najbardziej oburza obniżenie stawek za badania zwierząt rzeźnych. Według rozporządzenie ministra rolnictwa, które opublikowano w ostatni czwartek, za zbadanie świni lekarz ma teraz otrzymywać 4 zł. Dotychczas było to 5,60 zł. - W efekcie miesięczny dochód lekarza spada do 1,6 tys. zł. A z tej sumy należy zapłacić jeszcze składkę na ZUS i podatek - mówi Henryk Szubstarski, prezes Warmińsko-Mazurskiej Izby Lekarsko-Weterynaryjnej.

Kolejny kłopot, z którym muszą borykać się weterynarze, to brak ustaleń, kto ma płacić 7-proc. podatek VAT, obowiązujący od 1 maja, czyli od wejścia Polski do Unii Europejskiej. - Mimo naszych zapytań nikt w ministerstwie finansów nie potrafi nam powiedzieć, czy mamy płacić go my, czy firmy zlecające nam pracę - dodaje Henryk Szubstarski. - Tymczasem musimy co miesiąc rozliczać się z urzędami skarbowymi i nie wiemy jak to robić. A za zwłokę grożą nam kary.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24665806,wybory-do-europarlamentu-kto-wezmie-mandaty-europoslow-w-naszym.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Kto weźmie mandaty europosłów w naszym okręgu? Jest bardzo konkretna prognoza,"Wybory Parlamentu Europejskiego 2019. Dwa mandaty w okręgu 13 (woj. zachodniopomorskie i lubuskie) zdobędzie Koalicja Europejska, a jeden Prawo i Sprawiedliwość. Tak wynika z prognozy wyborczej przygotowanej przez portal Stanpolityki.pl","Co więcej: prognoza przewiduje, ilu kandydatów w poszczególnych częściach kraju i którzy konkretnie zdobędą mandaty do Parlamentu Europejskiego. W okręgu zachodniopomorsko-lubuskim tymi „pewniakami” mają być Joachim Brudziński z PiS oraz Bartosz Arłukowicz i Bogusław Liberadzki z Koalicji Europejskiej.
Bartosz Arłukowicz ma szansę „przeskoczyć” Liberadzkiego, który ma pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej (Arłukowicz jest drugi) i zdobyć najwięcej mandatów spośród wszystkich kandydatów KE w regionie.",Eurowybory (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2540009.html",Nie czepiać się patrona-zbrodniarza?,"0
Władze Olesna twierdzą, że z powodu niemieckiego noblisty Fritza Habera, który przyłożył rękę do śmierci tysięcy ludzi, nie można odbierać Zespołowi Szkół Dwujęzycznych imienia Śląskich Noblistów","Wśród 11 noblistów największe kontrowersje wzbudza osoba Habera, który oprócz syntezy mocznika umożliwiającej produkcję nawozów sztucznych, wsławił się odkryciem gazów bojowych użytych w czasie I wojny światowej, co skończyło się śmiercią 15 tys. ludzi. Sam też nadzorował ich zastosowanie np. pod Ypres.

- Nadając imię szkole, nie kierowaliśmy się żadnymi nazwiskami - mówi Edward Flak, mniejszościowy burmistrz Olesna. - Atak na nas z powodu Habera to antyniemiecka fobia. Tak się możemy czepiać wszystkich. Weźmy powstańców śląskich. Ilu z nich walczyło potem w Wehrmachcie. I co? Jako zbiorowość patronują szkołom, ulicom. Nazwa noblistów śląskich łączy, a nie dzieli - uważa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2830580.html",Otwarcie nowego odcinka A2 za pięć miesięcy,"0
Pod koniec listopada 105-kilometrowy nowy odcinek trasy A2 z Konina do Strykowa pod Łodzią musi być gotowy - nakazała drogowcom Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych w Warszawie.","To ucina spekulacje, czy wielkopolscy i łódzcy drogowcy zdążą oddać autostradę do użytku w terminie. A powodów do opóźnienia kilka by się znalazło: - Budujemy dwa dodatkowe obiekty mostowe, drogę łączącą miasto Koło z węzłem Koło, 10 kilometrów ekranów ochronnych dla ptactwa, które ma swoje ostoje przy trasie... - wymienia Piotr Chodorowski, wicedyrektor poznańskiego oddziału GDDKiA, który nadzoruje budowę 46-kilometrowego odcinka A2 w granicach Wielkopolski - z Konina do Dąbia. ""Centrala"" w Warszawie postawiła jednak sprawę jasno. Roboty dodatkowe mogą potrwać dłużej, ale 26 listopada autostrada ma być otwarta dla ruchu.

Więc roboty idą pełną parą: - Pracujemy na trzy zmiany, dziennie wylewamy 8-9 tys. ton mas bitumicznych. W połowie sierpnia zakończymy układanie warstwy wiążącej na jezdniach i pozostanie już tylko ułożenie 4 cm ostatniej warstwy ścieralnej - relacjonuje Chodorowski.

Na nowym wielkopolskim odcinku A2 powstaną trzy węzły i trzy pary punktów obsługi podróżnych. Całą inwestycję wartą ok. 170 mln euro aż w 82 proc. finansuje Unia Europejska.

Kierowców ucieszy wiadomość, że po otwarciu nowego odcinka A2 przez co najmniej kilka miesięcy będzie się nim jeździć za darmo. GDDKiA zapewne nie zdąży wyłonić w przetargu firmy pobierającej opłaty.

Dziś brzegi Warty w okolicach Koła powinna spiąć stalowa konstrukcja, która wkrótce zamieni się w most autostradowy. Przez ostatni tydzień dwa specjalne siłowniki hydrauliczne wciągały na podpory mierzący 212 m i ważący 770 ton element - z prędkością 5 m/godz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14718107,Wielkie_korki___Obwodnica_jest_w_stanie_to_uzdrowic_.html","Wielkie korki. ""Obwodnica jest w stanie to uzdrowić""","15
- Niech ktoś policzy ilość zmarnowanego paliwa i zatrucie środowiska tym wywołane. Tylko dokończenie obwodnicy jest w stanie uzdrowić ten stan - pisze czytelnik Krzysztof.","Dojeżdżam z Lipowa w gminie Wiązowna do pracy w okolicy ul. Puławskiej pod Piasecznem. Mój codzienny dojazd od miejscowości Zakręt do zjazdu z Dolinki Służewieckiej w Puławską to horror ze względu na korki. Ten stan będzie się pogłębiał z roku na rok, gdyż w tamtym regionie ostatnio buduje się wiele domów.

Niech ktoś policzy ilość zmarnowanego paliwa i zatrucie środowiska tym wywołane. Tylko dokończenie obwodnicy jest w stanie uzdrowić ten stan. W pełni popieram tę inicjatywę.",Tak kończy się południowa obwodnica Warszawy. Na dalszy ciąg trzeba poczekać co najmniej kilka lat (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Jak dokończenie obwodnicy ma pomóc komuś, kto do pracy dojeżdża ul. Puławską, Aleją Katowicka, Krakowską, w przyszłości Przyczółkową, Wałem Miedzyszyńskim? Zmniejszamy korki na relacjach typu Zadupie Wielkie - Kacze Doły kosztem dojazdu do i z centrum i tyle.-@@@-Pan Krzystof jest tak bezczelny, że aż mowę odbiera. Krótko mówiąc mieszka poza Warszawą, przyjeżdża do pracy poza Warszawę i chce żeby mu za pieniądze Warszawy zbudować wygodną drogę do pracy. Skąd się tacy ludzie biorą?-@@@-Południowa Obwodnica Warszawy ma przebiegać w tunelu na granicy Imielina i Natolina. Są to w tej chwili gęsto zabudowane tereny - wielkie bloki, ostatnio budowane coraz bliżej korytarza zarezerwowanego pod POW. Czy ten korytarz pod POW rzeczywiście został ongiś zaplanowany w takiej zabudowie, czy też, jak to często bywa zaczęto budować nie licząc się z planowaną infrastrukturą drogową? Niestety, jak w wielu przypadkach to drugie. Metro wg pierwotnych planów miało mieć przebieg Natolin - Huta. Za ulicą Płaskowickiej byłaby właściwie tylko stacja postojowa i odsunięta od niej niska zabudowa (STP bardzo przeszkadza mieszkańcom Kabat). No, ale zdecydowano (kto, dlaczego?), że wielkoblokową zabudowę pociągnie się dalej na południe. ""Zapomniano"" o przesunięciu na południe korytarza obwodnicy. No i dlatego teraz ten pasztet z megatunelem za 6 (?) miliardów zł!-@@@-Mój codzienny dojazd z drugiej strony Wawy też zabiera mi mnóstwo czasu i pieniędzy. I zanieczyszczenia środowiska wcale nie jest mniej. Korki w piątki po południu z Wawy, w niedzielę po południu do Wawy i przez cały tydzień nieustająco. Tylko w środku nocy można normalnie przejechać. Dlatego nie życzę sobie, aby moim kosztem budować panu Krzysztofowi drogę do pracy.-@@@-W pełni popieram pana Krzysztofa, mnie akurat na co dzień obwodnica nie jest bardzo potrzebna, nie jeżdżę blokującym się odcinkiem Puławskie, a na praską stronę Wisły przejeżdżam mostem Siekierkowskim. Nie rozumiem jednak biadolenie Malkontentów, obwodnica nie jest tylko dla mieszkańców Ursynowa, usprawni ruch w całym mieście, bo często wygodniej będzie się jechać nią, a nie przez centrum, ułatwi ruch na Pradze, pomoże dojechać z miejscowości wokół Warszawy i co bardzo ważne wypchnie z miast ruch tranzytowy. Każdy mieszkaniec aglomeracji stołecznej powinien popierać dokończenie obwodnicy!-@@@-Czy nie lepiej spojrzeć na mapę i chwilę się zastanowić? Sytuację w rejonie Puławskiej mogłaby poprawić tylko budowa wylotówki S-7 (Puławska - bis) w kierunku Piaseczna i Mszczonowa z której rząd właśnie zrezygnował.-@@@-P.Rostowski zaciera rączki, kiedy stoicie w korku i wypalacie extra paliwo.Licznik akcyzy kręci sie na naszą szkodę , i tylko idiota wierzy, że pieniędze te idą na fundusz drogowy. Jedynie w normalnych krajach kalkuluje się straty powodowane przez spowolnienia na drogach i rozwiązuje się problem, budując nowe drogi.Ale normalność kończy się na Odrze."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6193499,Dorn_do_PiS__Wasz_problem_to_Kaczynski.html",Dorn do PiS: Wasz problem to Kaczyński,"0
?Niezbędnym przedsięwzięciem jest rozwiązanie przez PiS problemu, jaki obecnie stanowi dla partii jej prezes pan Jarosław Kaczyński?- napisał Ludwik Dorn do kolegów z PiS w przesłaniu na kongres tej partii.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


List usuniętego z PiS w październiku wiceprezesa opublikowała wczoraj ""Rzeczpospolita"". Pisze on, że jeśli PiS poważnie myśli o odzyskaniu władzy, powinien się zmienić. ""Prezes pan Jarosław Kaczyński to osoba niesłychanie dla PiS-u ważna, a jednocześnie polityk, który dla celu zapewnienia sobie niekontrolowanego władztwa nad partią osłabia ją i, jeśli się go nie powstrzyma, nadal ją będzie osłabiał. Partia powinna wskazać panu Kaczyńskiemu rolę i miejsce, w którym jego wielkie polityczne zalety będą mogły Polsce i PiS-owi służyć, a też niemałe wady nie będą mogły szkodzić"" - pisze Dorn. Receptą mają być zmiany w statucie PiS, które pozwolą na ""odzyskanie przez ciała statutowe podmiotowości politycznej"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6990803,Portnikow__Puste_gesty_Putina.html",Portnikow: Puste gesty Putina,"0
Witalij Portnikow, komentator ukraińskiej i rosyjskiej sekcji Radia Swoboda, o wizycie premiera Rosji w Polsce","Marcin Wojciechowski: Wizyta Władimira Putina w Gdańsku nie była łatwa. Musiał odpowiadać na trudne pytania, stawić czoła polskiej wizji historii. Dlaczego zdecydował się na tę wizytę?

Witalij Portnikow: - To dowód, że Rosja nie chce mieć zamrożonych stosunków z krajami Europy środkowo-wschodniej, jak działo się to w ostatnich latach. Polska jest flagowym krajem regionu więc nic dziwnego, że Putin zaproszenia nie odrzucił.

Skąd ta zmiana? Przez lata Rosja raczej lekceważyła nasz region, rozmawiając bezpośrednio z Berlinem, Paryżem, Rzymem.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1837973.html",Sejm litewski powołał komisję do usunięcia prezydenta,"0
Sejm w Wilnie zatwierdził w poniedziałek skład komisji, która ustali, czy są podstawy do usunięcia z urzędu prezydenta Rolandasa Paksasa. Popularność Paksasa wciąż spada.","W zeszły czwartek litewski parlament ustalił, że komisja będzie się składać z 12 osób - z sześciu posłów i sześciu prawników. Ci ostatni zostali wybrani drogą losowania z 12 kandydatów zaproponowanych przez Radę Sędziów i Prokuraturę Generalną. Czterech z sześciu posłów-członków komisji to autorzy wniosku o dymisję prezydenta. Dwaj pozostali to przedstawiciele większości sejmowej i opozycji.

Zadaniem komisji będzie ustalenie, czy prezydenta słusznie oskarżono o związki z przestępczym podziemiem. Akt oskarżenia składa się z sześciu zarzutów. Według oskarżycieli prezydent od początku swojej kadencji przynajmniej siedem razy naruszył konstytucję i złamał przysięgę. Jeśli komisja uzna, a Trybunał Konstytucyjny to potwierdzi, że prezydent choć raz złamał konstytucję, to odbędzie się głosowanie nad usunięciem prezydenta. Jeśli za tym wnioskiem zagłosuje min. 85 posłów (czyli 3/5 składu parlamentu), prezydent będzie musiał opuścić pałac przy placu Daukauntasa.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18298601,Nagrania__wykluczenia__Zwolennicy_Pawla_Kukiza_juz.html","Nagrania, wykluczenia. Zwolennicy Pawła Kukiza już wojują ze sobą","9
Wyraźny rozdźwięk wśród zwolenników jednomandatowych okręgów wyborczych i Pawła Kukiza w regionie świętokrzyskim. Jeszcze deklarują, że cel mają wspólny, ale zaczynają się już nagrywać i wykluczać dyscyplinarnie.","W czwartek odbywały się w Kielcach dwa spotkania przedstawicieli komitetów powstających przed referendum 6 września , w którym m.in. wypowiemy się na temat wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. Jedno organizowali działacze nazywający się świętokrzyskim komitetem referendalnym, drugie - zawiązany na początku czerwca w Ostrowcu Ruch Obywatelski na rzecz JOW Województwa Świętokrzyskiego, który teraz dodał sobie jeszcze do nazwy, po myślniku, Ruch Kukiza.

""Legendarny działacz"" wyznaczony do wszelkich kontaktów",Paweł Kukiz na scenie podczas sobotniego zjazdu w Lubinie (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"TWÓR organizowany wokół Kukiza nie ma prawa politycznego bytu! Zlepek frustratów którym się nie udało a teraz szukają szansy na wypłynięcie! Ale jaja się zaczną jak TOTO (bo dalej nie wiadomo co to!) zacznie listy do sejmu ustanawiać! Wszyscy JEDYNKI przecież nie dostaną! Jedyne wyjście to SKLONOWAĆ KUKIZA!!!!-@@@-Czar prysł a do wyborów parlamentarnych poparcie spadnie do poziomu Palikota. A miało być tak pięknie. Padlina typu była Samoobrona, lewica na ostatnim wdechu, wszyscy chcą do parlamentu, ale drugi raz lud tego nie kupi.-@@@-Panie Kukiz , lepiej niech Pan nie opiera swojego ruchu na ""starych działaczach"", bo progu wyborczego nie przekroczycie.-@@@-@poniekadoptymista67 Z tym czarem to trafione w 10. Na Kukiza chcą głosować chyba tylko marzyciele bez pojęcia, którzy łapią się na proste hasełka. To jest kolejny gość po Wałęsie, Lepperu i Palikocie, który głośno się drze, ale nie ma żadnych sensownych pomysłów. A jego poglądy to PIS PO i Korwin razem wzięte podciągnięte pod ekstremum. Lepiej posłuchajcie rozmów takich ludzi jak Justyna Samolińska albo Maciej Konieczny z Partii Razem. To jest jedyny prawdziwy głos młodych nie oderwanych od rzeczywistości.-@@@-Ile razy jeszcze Paweł musi powtórzyć, że komitety referendalne to nie struktury jego ruchu żeby do wszystkich dotarło? Na czele z dziennikarzami i wszelkimi stowarzyszeniami wykorzystującymi nazwisko Pawła Kukiza do rozgrywania swoich celów. Komitety referendalne, stowarzyszenia czy jak tam jeszcze chcą je sobie nazywać, może utworzyć każdy - choćby sam Kaczyński zechciał albo Kopacz to mogą sobie tworzyć. Ale to nie znaczy, że będą startować w wyborach z list Kukiza. Ile można to powtarzać żebyście w końcu zrozumieli? Zaczynam podejrzewać, że po prostu wygodniej jest nie rozumieć....-@@@-Według mnie PK powinien zadeklarować, że chodzi mu tylko o referendum ws JOW i żadnego kandydowania do Sejmu nie będzie. To oddzieli ziarno od plew i pozwoli skupić się zwolennikom JOW, na tym o co im naprawdę chodzi. Chwała Panu Kukizowi, za nagłośnienie tematu JOW, ale polityk z niego żaden. Jakieś zapraszanie M. Ogórek, dziwne wypowiedzi. Pomimo całej sympatii, ja tego nie kupuję, chociaż popieram JOW z całego serca.-@@@-Dlaczego zwycięży Kukiz? Dlatego, że PIS i PO to: ""nierozłączne ku... dwie"""
"http://wyborcza.pl/7,75398,21489116,rzad-zacheca-zakladajcie-wlasne-spoldzielnie-socjalne.html",Rząd zachęca: zakładajcie własne spółdzielnie socjalne!,Resort pracy chce ułatwić zakładanie spółdzielni socjalnych. Dodatkowe wsparcie mają otrzymać te działające na rzecz rodzin zastępczych i osób niepełnosprawnych.,"Pierwsze spółdzielnie socjalne powstały dekadę temu. Są alternatywą dla otwartego rynku pracy, dla osób, które mają trudności ze znalezieniem zatrudnienia: niepełnosprawnych, bezdomnych, uzależnionych (po terapii), byłych więźniów, uchodźców. Zgodnie z prawem osoby zagrożone wykluczeniem muszą stanowić przynajmniej połowę członków spółdzielni. Zakładający ją mogą się starać o wsparcie z Funduszu Pracy i funduszy UE.
W Polsce działa ok. 1,5 tys. spółdzielni socjalnych. Zaproponowane przez rząd zmiany mają sprawić, że będzie ich więcej. – Mamy dobrą dynamikę rozwoju, jednak daleko nam do liderów – Włoch, Wielkiej Brytanii czy Francji. Tam zatrudnienie w sektorze ekonomii społecznej stanowi 10 proc. wszystkich zatrudnionych. W Polsce – ok. 1 proc. – mówi Przemysław Piechocki ze Stowarzyszenia na rzecz Spółdzielni Socjalnych.",Kucharki i kucharze w spółdzielni socjalnej Barka w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Umiejetnosc uprawiania warzyw na wlasnych dzialkach bedzie jak znalazl na ciezkie czasy.-@@@-Po co to mamienie, od razu zakładajmy kołchozy. Po dobrej zmianie będą jak znalazł w kraju bolszewii."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10643485,Zachecaja__Wracajcie_z_zagranicy__W_Lodzi_jest_praca_.html",Zachęcają: Wracajcie z zagranicy! W Łodzi jest praca!,"0
Urząd marszałkowski zachęca emigrantów zarobkowych do powrotu do kraju. - Czy jest praca i za ile? - pytają osoby, które do tej pory wypłatę odbierały w euro i funtach","Aneta Rutkowska z mężem Robertem pracowała za granicą blisko dwa lata. Najpierw w Wielkiej Brytanii potem w Islandii. Kiedy w wyspę uderzył światowy kryzys, w ciągu roku kurs waluty spadł o 70 proc. Małżeństwo zdecydowało się wracać do Polski, ale najgorsza była niepewność i pytanie: co dalej? - Mieliśmy odłożonych trochę pieniędzy, ale zależało nam, żeby jak najszybciej zacząć pracę - wspomina dziewczyna. Rutkowscy należą do nielicznych, którym zatrudnienie w Polsce udało się załatwić jeszcze podczas pobytu za granicą. Inni muszą wracać w ciemno. - Były pracodawca męża zgodził się ponownie go zatrudnić. Znalazł też pracę dla mnie, dlatego powrót nie był stresujący. Ale mamy przyjaciół, którzy nadal są w Islandii i ich sytuacja jest dużo trudniejsza. Chcą wrócić, ale nie wiedzą, jak poradzą sobie w Polsce - opowiada Rutkowska.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19884511,ojciec-czekal-szczudlo-wrocil-na-partyjne-lono.html",Ojciec czekał. Szczudło wrócił na partyjne łono,"0
Po kilkuletniej banicji Marcin Szczudło wrócił właśnie do Prawa i Sprawiedliwości. Porzucił Komitet Truskolaskiego, w którym był przewodniczącym klubu radnych. W radzie miasta jednak niewiele to zmienia. PiS i tak był klubem, który miał większość.","Ten ojciec z tytułu to Jarosław Kaczyński, który rzekł kiedyś do Zbigniewa Ziobry: ""Wróć synu, wróć. Ojciec czeka"". Sytuację tę wspomina dziś sam Szczudło. Analogię nietrudno znaleźć. Szczudło, jak i Ziobro, związani byli z Solidarną Polską. Powrót Szczudły do PiS trwał nieco dłużej. W międzyczasie zaliczył jeszcze Komitet Truskolaskiego, ale właśnie wrócił na łono macierzystej partii.

- Klub radnych Prawa i Sprawiedliwości zwiększył przewagę w radzie miasta Białegostoku. Wolę współpracy zgłosił dotychczasowy przewodniczący klubu Tadeusza Truskolaskiego radny Marcin Szczudło. Klub PiS na dzisiejszym posiedzeniu podjął decyzję o przyjęciu z powrotem do naszego grona kolegi Marcina Szczudło - poinformował w środę wieczorem Mariusz Gromko, przewodniczący klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości.",Nadzwyczajna sesja rady miejskiej (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20482161,kalendarium-na-40-lecie-kor-6-polska-jest-wspolna-wlasnoscia.html",Kalendarium na 40-lecie KOR (6). Polska jest wspólną własnością,"0
Dopóki choć jeden z Was, uczestników robotniczego protestu, będzie narażony na przemoc i gwałt, przymusowo oddzielony od rodziny i społeczeństwa lub szykanowany w pracy oraz w życiu cywilnym, będziemy (.) stawać w obronie Waszej - pisał Jerzy Andrzejewski w 1976 r.","Pomocą dla prześladowanych robotników z Ursusa jako pierwsi zajęli się latem 1976 roku Antoni Macierewicz i Wojciech Onyszkiewicz. ""W domu, do którego trafiłem, panował przygnębiający smutek - opowiada Onyszkiewicz o swoim pierwszym wyjeździe do Ursusa. - Sam fakt mojego przyjścia, przyniesienia jakichś pieniędzy od razu zmienił atmosferę. Wracałem stamtąd w euforii, bo zdałem sobie sprawę, że nawet jeśli uda się nam dotrzeć tylko do nielicznych, to nasza akcja ma głęboki sens. Bo dzięki takim działaniom można z powrotem nawiązać porwane więzi społeczne"".","Strajk w ZM ""URSUS"" (czerwiec76.ipn.gov.pl)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1590212.html",,"0
Rzecznik prasowy płockiego Orlenu Marcin Kaszuba jest najpoważniejszym kandydatem na objęcie stanowiska rzecznika rządu. Decyzję w tej sprawie Leszek Miller ma podjąć w piątek.","Kaszuba miałby zastąpić Michała Tobera, który obejmie tekę wiceministra kultury i będzie nadzorował prace nad nową ustawą o radiofonii i telewizji. - Dostałem taką propozycję i co tu kryć, w takiej sytuacji się nie odmawia - przyznaje Marcin Kaszuba.

Do rządu wszedłby w bardzo trudnym dla niego okresie. Poparcie dla ekipy Leszka Millera jest na bardzo niskim poziomie i nadal spada. - To nie lada wyzwanie - przyznaje Kszuba. - Ale rządowi i administracji publicznej potrzeba świeżego oddechu. Musi się również zmienić sposób komunikowania z mediami i społeczeństwem.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18915302,jasna-gora-ogolnopolska-pielgrzymka-malzenstw-i-rodzin.html",Jasna Góra. Ogólnopolska pielgrzymka małżeństw i rodzin,"0
26 i 27 września odbywa się na Jasnej Górze XXXI Ogólnopolska Pielgrzymka Małżeństw i Rodzin. W tym samym czasie trwają VIII Światowe Spotkania Rodzin w Filadelfii w USA, którym przewodniczy papież Franciszek.","Pielgrzymka rozpocznie się w sobotę mszą za ojczyznę. Odprawi ją o godz. 15.30 w Kaplicy Cudownego Obrazu bp Jan Wątroba, przewodniczący Rady ds. Rodziny Konferencji Episkopatu Polski. O godz. 19.30 pątnicy wezmą udział w Drodze Krzyżowej na Wałach, a o 21 - w Apelu Jasnogórskim.

Centralnym punktem programu będzie niedzielna, celebrowana na szczycie msza pod przewodnictwem biskupa sandomierskiego Krzysztofa Nitkiewicza. Dokona się tam odnowienie przyrzeczeń małżeńskich, ślubowanie doradców życia rodzinnego oraz zawierzenie Królowej Polski małżeństw i rodzin. Początek o godz. 11.",Na Jasnej Górze nabożeństwo dla pielgrzymujących małżeństw i rodzin odprawi biskup sandomierski Krzysztof Nitkiewicz (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22683678,niemila-niespodzianka-w-rzeszowie-asseco-resovia-przegrywa.html",Niemiła niespodzianka w Rzeszowie. Asseco Resovia przegrywa z Aluron Virtu Wartą Zawiercie 2-3,Nie tak miał wyglądać zaległy mecz 5 kolejki Plusligi pomiędzy Asseco Resovią a Aluron Virtu Wartą Zawiercie. Gospodarze zawiedli i niespodziewanie przegrali po pięciosetowym pojedynku z dużo niżej notowaną drużyną z Zawiercia 2-3. Najlepszym zawodnikiem meczu został atakujący ekipy gości Grzegorz Bociek.,"Do środowego spotkania obie drużyny podchodziły w zupełnie odmiennych nastrojach. Rzeszowianie po kilku słabych meczach byli podbudowani trzema zwycięstwami z rzędu. Z kolei drużyna z Zawiercia przegrała aż pięć meczów z rzędu i przystępowała do tego meczu mając tylko dwa punkty przewagi na ostatnim w tabeli Dafi Społem Kielce.
Słaby początek Asseco Resovii
Mecz lepiej rozpoczęła drużyna gości. Po kilku indywidualnych błędach, m.in. przekroczeniu linii 3 metra przez Rossarda, Asseco Resovia przegrywała 2-5. Rzeszowianom szybko udało się dogonić rywala dzięki serii czterech punktów z rzędu. Świetnie na zagrywce radził sobie Michał Kędzierski, który przy stanie 8-9 zaserwował asa. Siatkarze Resovii wyszli nawet na moment na prowadzenie po 10-9 po ataku Jochena Schopsa, jednak ich przewaga w tym secie nie trwała długo. Dobry blok Warty Zawiercie pozwolił wrócić na drużynie gości na kilkupunktowe prowadzenie. Do stanu 19-21 wydawało się, że Asseco Resovia jest w stanie jeszcze odwrócić losy seta, jednak to ekipa z Zawiercia kontrolowała przebieg wydarzeń i uciekła na prowadzenie 20-24. Drugą piłkę setową wykorzystał atakiem ze środka Smith i to Zawiercie niespodziewanie wygrało pierwszą partie.
Skuteczny Schops i Rossard
Na drugiego seta mocno skoncentrowani wyszli gospodarze, którzy od początku nadawali ton grze. Rzeszowianie szybko uciekli na kilka punktów i dzięki bardzo dobrej dyspozycji Jochena Schopsa oraz sporej ilości błędów Zawiercia prowadzili 10-4. Asseco Resovia w pełni kontrolowała seta i stopniowo zwiększała przewagę. Goście przestali grać dobrze w siatkówkę, a gospodarze to skrzętnie wykorzystywali, bombardując rywala mocną zagrywką i skutecznym atakiem. Po kolejny autowym ataku Grzegorza Boćka, który słabo radził sobie w drugim secie, Rzeszowianie odskoczyli na prowadzenie 21-11 i do końca seta pilnowali wyniku. Gospodarze przy stanie 24-16 wykorzystali pierwszą piłkę setową, a pomógł im w tym kolejnym autowym atakiem Bociek i to rzeszowscy kibice zgromadzeni na hali na Podpromiu mogli cieszyć się ze zwycięstwa w drugim secie.
Po drugim secie wydawało się, że Asseco Resovia łapie odpowiedni rytm. Widać to było nawet do połowy trzeciego seta, ponieważ po wyrównanym początku tej partii, Rzeszowianie zaczęli stopniowo odskakiwać rywalom. Dobrze w ataku oraz w bloku radził sobie Rossard, który od stanu 13-10 zdobył dla gospodarzy aż trzy punkty z rzędu. Dwa atakiem, a jeden blokiem. Jednak od prowadzenia 16-11 coś zacięło się w grze gospodarzy. Rzeszowianie zaczęli trafiać coraz częściej na skuteczny blok Zawiercia, dzięki czemu goście wyrównali do stanu 21-21. Wtedy sprawy w swoje ręce wziął rozgrywający świetną partię Rossard, który swoimi trzema ostatnimi atakami zapewnił zwycięstwo Resovii 25-23 w trzecim secie.
Warta Zawiercie wróciła do gry
Przed czwartym setem większość kibiców zgromadzonych na hali liczyła, że Asseco Resovia wygra pewnie czwartą partię i zapisze trzy punkty w ligowej tabeli. Niestety, nic bardziej mylnego. Chociaż początek seta był dla Rzeszowian całkiem niezły, ponieważ do stanu 5-5 utrzymywali kontakt z rywalem, to potem było już tylko gorzej. Po kolejnej dawce błędów w ataku Asseco Resovii, Zawiercie uciekło aż na sześciopunktowe prowadzenie 8-14. Gospodarze jeszcze na chwilę zbliżyli się do Zawiercia, odrabiając straty i doprowadzając do stanu 18-19, jednak od tego momentu na parkiecie rządziła tylko drużyna Warty Zawiercie. Słabo w ataku spisywał się Depowski, który popełnił dwa proste błędy, dodatkowo na dobry poziom wrócił atakujący gości Grzegorz Bociek, co sprawiło, że goście wygrali seta 20-25, dzięki czemu wyrównali stan meczu na 2-2 w setach i doprowadzili do tie-breaka.
Zryw Możdżonka nie wystarczył
W ostatnim secie tego meczu to goście nadawali ton grze. Widać było, że niesie ich wynik z ostatniego seta, dzięki czemu lepiej radzili sobie na parkiecie. Błędy Asseco sprawiły, że goście szybko uciekli na prowadzenie 1-4. Potem na zagrywkę za Bartłomieja Lemańskiego wszedł Łukasz Perłowski, który skutecznym serwisem doprowadził do stanu 5-7. Niestety, od tego wyniku siatkarze z Zawiercia pokazali gospodarzom, kto bardziej zasługuję na dwa punkty w środowym meczu. Wykorzystywali błędy Asseco Resovii, na dobry poziom wróciły ataki Grzegorza Boćka, co pozwoliło wyjść na prowadzenie 7-14 i praktycznie losy spotkania były rozstrzygnięte. Rzeszowian stać było tylko na jeszcze jeden zryw i po wejściu na zagrywkę Marcina Możdżonka, udało im się doprowadzić do stanu 11-14, jednak wtedy środkowy Asseco Resovii pomylił się w polu serwisowym i to drużyna z Zawiercia mogła cieszyć się ze zwycięstwa w środowym spotkaniu.
ASSECO RESOVIA 2
ALURON VIRTU WARTA ZAWIERCIE 3
Sety: 21-25, 25-16, 25-23, 20-25, 11-15
Składy:
Asseco Resovia: Kędzierski, Lemański, Depowski, Rossard, Schops, Możdżonek, Masłowski (L) oraz Rusek, Krastins, Perłowski, Tichacek
Warta Zawiercie: Żuk, Zajder, Kaczorowski, de Leon, Pająk, Smith, Koga (L) oraz Bociek, Popik
MVP: Grzegorz Bociek",Asseco Resovia - Indykpol AZS Olsztyn 3:0 (GRZEGORZ BUKAŁA),"Tak właśnie wygląda konsekwencja nieudolności pewnego zarządzającego. Szkoda tylko tych co dali się nabrać na sponsoring, bo sponsorują nie klub, który jest dla mnie ważny ale tzw. działaczy. Szacunek szczególny dla A. Górala, bo ten klub jeszcze dycha dzięki jego kasie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23265349,kod-otwiera-punkt-na-olsztynskiej-starowce.html",KOD otwiera punkt na olsztyńskiej starówce,"Po raz pierwszy w tym roku na Starym Mieście w Olsztynie uruchomiony zostanie Punkt Informacji Komitetu Obrony Demokracji. Organizatorzy zachęcają do udziału wszystkich, którzy chcą rozmawiać o problemach polskiej demokracji.","Pierwsze spotkanie Punktu Informacyjnego Komitetu Obrony Demokracji zaplanowano na Starym Mieście w najbliższą niedzielę 15 kwietnia (godz. 12). Osoby zainteresowane będą miały okazję porozmawiać o problemach z jakimi współcześnie boryka się polska demokracja. Każdy będzie mógł podzielić się swoimi przemyśleniami na ten temat i w kulturalnej atmosferze o nich podyskutować.
Warmińsko-Mazurski KOD nieprzypadkowo organizuje spotkanie w niedzielę niehandlową. – W bieżącym miesiącu chcemy skupić się na roli i znaczeniu Konstytucji, której 21. rocznica uchwalenia przypadała 2 kwietnia. Chcemy zachęcić mieszkańców do udziału w projekcie Obywatelska Kontrola Wyborów w związku z przypadającymi w tym roku wyborami samorządowymi – podkreślają działacze regionalnego KOD-u.",Protest społeczny pod Sadem Rejonowym w związku ze zmiana ustawy o Sądzie Najwyższym (ROBERT ROBASZEWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2639506.html",Msza święta za Jana Pawła II,"0
Zielona Góra żegna Ojca Świętego. W środę marsze żałobne organizują studenci i Stowarzyszenie ?Ludzie dla ludzi?. O godz. 20 w kościele pw. Świętego Ducha rozpocznie się msza święta dla wszystkich mieszkańców.","Na ścianie kościoła pw. Świętego Ducha umieszczono trzymetrowy portret Jana Pawła II i ozdobiono go białymi i żółtymi bukietami oraz czarną wstęgą. Pod nim płoną setki zniczy. To tutaj w środę przyjdą wierni - uczestnicy ""białego marszu"", który organizuje Stowarzyszenie ""Ludzie dla ludzi"". Pochód wyruszy o godz. 18 spod ratusza i przejdzie ulicami: Sobieskiego, Jedności i Łużycką.

O godz. 19 w świątyni będzie czytany ""Tryptyk Rzymski"" autorstwa Jana Pawła II. Godzinę później rozpocznie się msza żałobna w intencji zmarłego Papieża. Uświetni ją ""Requiem"" Mozarta w wykonaniu orkiestry symfonicznej Filharmonii Zielonogórskiej oraz chórów Cantemus Domino i Polirytmia.

Ta największa zielonogórska świątynia pomieści 3,5 tys. wiernych. Jednak ks. Andrzej Ignatowicz, proboszcz parafii, spodziewa się nawet 15 tys. ludzi. - Aby wszyscy mogli dokładnie widzieć, co się dzieje w kościele, wystawimy jeden telebim w kościele i dwa na zewnątrz - opowiada ks. Ignatowicz. Prosi, by chcący wziąć udział we mszy, wzięli ze sobą świece.

Mszę świętą odprawi biskup ordynariusz diecezji zielonogórsko-gorzowskiej Adam Dyczkowski. Towarzyszyć mu będzie 15 księży nie tylko z zielonogórskich parafii. - Musimy przygotować się przede wszystkim do komunii św., którą większość będzie chciała przyjąć. Nie mam pojęcia, na ile osób ją przygotować, by dla nikogo nie zabrakło - mówi proboszcz.

Do piątku kościół pozostanie otwarty, by wierni mogli się w nim modlić i czuwać. W dzień pogrzebu Papieża, od godz. 8 na telebimach wewnątrz świątyni będzie bezpośrednia transmisja z Watykanu - najpierw przygotowania do uroczystości, potem ceremonia pogrzebowa.

Również zielonogórskie duszpasterstwa akademickie pragną uczcić pamięć Ojca Świętego. W środę o godz. 18 spod budynku głównego Uniwersytetu Zielonogórskiego przy ul. Podgórnej ruszy pochód w kierunku kościoła pw. Najświętszego Zbawiciela i do ratusza. Duszpasterstwo Akademickie U Zbawiciela, organizator marszu, prosi, by uczestnicy wzięli ze sobą świece, obrazki i transparenty.

Z kolei w kościele pw. Józefa Oblubieńca na Zaciszu o godz. 20.15 rozpocznie się modlitwa różańcowa przeplatana wierszami i cytatami z tekstów Jana Pawła II. Natomiast o godz. 21.30 na ścianie akademika Wcześniak przy al. Wojska Polskiego zostanie wyświetlony film o Ojcu Świętym.

Od godz. 18 autobusy MZK jadące w kierunku kościoła pw. Świętego Ducha (linie 0, 2, 5, 8, 9, 13, 14, 21, 28, 29, 36, 37) będą kursować bezpłatnie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23731226,orzel-lodz-wybrzeze-gdansk-gospodarze-robili-wszystko-by.html","Orzeł Łódź - Wybrzeże Gdańsk. Gospodarze robili wszystko, by nie pojechać?","Sporo kontrowersji zrodziło się wokół pierwszego meczu na nowym stadionie żużlowców Orła Łódź, którzy gościli Wybrzeże Gdańsk. Od początku prowadzili goście, lecz deszcz wstrzymał spotkanie. Tyle tylko, że nikt nie kwapił się, by jakość toru potem poprawić.","Ze względu na budowę nowego stadionu zespół Orła pierwszych siedem meczów rozegrał na wyjeździe i w tej chwili zajmuje w tabeli dopiero siódme, przedostatnie miejsce (zaledwie trzy zdobyte punkty). A przecież przed sezonem był wymieniany w gronie faworytów do awansu. Dlatego mecz z Wybrzeżem ma być pierwszym etapem rajdu w górę tabeli.
Nowy stadion oznaczał nowy tor. Nie trzeba wobec tego mówić, że aspekt, który zazwyczaj jest atutem ekip domowych, w tym wypadku Orłowi mógł nie pomóc. Zawodnicy z Łodzi sami nie znali każdego detalu toru, bowiem odbyli na nim tylko kilka treningów. Można więc było stwierdzić, że gdańszczanie wcale nie stali na przegranej pozycji. Zresztą ich również interesowało w tym spotkaniu wyłącznie zwycięstwo. Trzy punkty zdobyte w Łodzi (wraz z bonusem – pierwszy mecz gdańszczanie wygrali 50:40) pozwoliłyby im zachować szansę na play-off. Ewentualna porażka zredukowałaby te szanse do minimum.
59 ZDJĘĆ
Otwarcie nowego stadionu Orła Łódź MARCIN STĘPIEŃ
O tym, że tor wcale nie był atutem łodzian, pokazały dwa pierwsze biegi. Oba wygrali goście. Najpierw podopieczni Mirosława Berlińskiego wygrali podwójnie, później w stosunku 4:2. W tym czasie zaczęło rzęsiście padać, co jeszcze bardziej przyczyniło się do tego, że tor nowego obiektu był bardzo neutralny. Wybrzeże czuło się na nim znakomicie (prowadziło 9:3), Orzeł – fatalnie.
Zawody przerwano, ulewa początkowo nie mijała. Gdy przestało padać, jury zadecydowało, że zostanie podjęta próba wznowienia spotkania. Wówczas wydarzyło się coś, co dość mocno skrytykowali oglądający to spotkanie widzowie. Na tor wyjechał tylko jeden przestarzały traktor, do tego pracowało tylko trzech porządkujących z miotłami.
„Meczu raczej nie będzie. Nikt nie stara się zrobić czegoś z torem. Ciągnik jeździ z szyną nieopuszczoną, tylko udaje, że coś skrobie” – pisał jeden z kibiców.
Przełożenie spotkania i przeprowadzenie go w idealnych warunkach pogodowych było zwłaszcza w interesie gospodarzy. Tor w stanie, w jakim był, nie stanowił ich atutu, a ułatwiał zadanie gdańszczanom. Można więc było odnieść wrażenie, że pozorowane działania nad poprawą toru są celowe.
„Jakby było 9:3, ale dla Łodzi, to mioteł byłoby dziesięć razy tyle” – wtrącił kolejny z kibiców.
Na uzgodnienie nowego terminu spotkania obie drużyny mają czas do poniedziałku do godz. 12. Inaczej decyzję podejmie Główna Komisja Sportu Żużlowego.",Otwarcie nowego stadionu Orła Łódź (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17937649,Pozegnali_zolnierzy__ktorzy_leca_na_misje_do_Kosowa.html","Pożegnali żołnierzy, którzy lecą na misję do Kosowa [ZDJĘCIA]","0
Żołnierze z 1. Pomorskiej Brygady Logistycznej wyjeżdżają do Kosowa. Ich misja potrwa do końca tego roku.","Dzisiaj (18 maja) odbyło się uroczyste pożegnanie wojskowych. Polski Kontyngent Wojskowy liczy do 300 żołnierzy i pracowników wojska. Wchodzi w skład Wielonarodowej Grupy Bojowej ""Wschód"".

- Rejonem działania polskich żołnierzy jest Kosowo i Macedonia, a także Bośnia i Hercegowina, jeśli zajdzie taka potrzeba - informuje por. Natalia Delińska, rzeczniczka 1. PBL. - Do zadań Polaków należy nadzorowanie przestrzegania porozumienia pokojowego przez strony konfliktu w Kosowie, patrolowanie oraz identyfikacja i neutralizacja zagrożeń. Żołnierze PKW wspierają też kosowską policję oraz misję Unii Europejskiej w działaniach na rzecz praworządności, a także - we współpracy z lokalną społecznością - monitorują stan bezpieczeństwa i udzielanie pomocy humanitarnej - dodaje Delińska.",Uroczystość w 1. Pomorskiej Brygady Logistycznej (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8412545,Afera_z_majatkami_koscielnymi__Bedzie_mozna_zadac.html",Afera z majątkami kościelnymi. Będzie można żądać odszkodowań od Kościoła?,"0
Uważam, że realną możliwością jest dochodzenie odszkodowań od kościelnych osób prawnych, które bezpodstawnie uzyskały korzyść, de facto z przestępstwa, jak zdają się na to wskazywać okoliczności - mówił dziś w TOK FM prawnik dr Borecki.","Sąd aresztował dziś Marka P., który w imieniu kościelnych instytucji wielokrtonie występował przed komisją majątkową o zwrot majątku Kościola Katolickiego. Ma zarzut korumpowania urzędników komisji. Czytaj Łapówki za ziemię.

W Radiu TOK FM komentowali to dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Wojciech Czuchnowski i prawnik dr Paweł Borecki.

Przy MSWiA działa kilka komisji majątkowych ds. zwrotu, lub przekazania w zamian, majątku odebranego kościołom w PRL. Połowę członków stanowią w kążdej przedstawiciele rządu, połowę - przedstawiciele danego wyznania. Ich ustanowienie wynika z ustaw regulujących stosunki państwa z poszczególnymi wyznaniami. Najwięcej spraw ma komisja zajmująca się zwrotem majątku kościołowi katolickiemu. I jej decyzje od lat budzą najwięcej kontrowersji. Czytaj nasz raport Ziemia dla Kościoła",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9954002,Bogoojczyzniana_energia.html",Bogoojczyźniana energia,"0
Stosunek do gazu łupkowego zaczyna być miarą polskiego patriotyzmu. Rzecz po imieniu nazwał premier Pawlak, który w wypowiedzi dla PAP uznał, że debata na temat ewentualnych ograniczeń w wydobyciu gazu łupkowego w Europie może pokazać, które kraje Unii będą miały interesy ?zbieżne z rosyjskimi?. Na celowniku są przede wszystkim Francuzi, którzy zakazali u siebie wydobycia gazu łupkowego, w czym dopatrywano się związku z porozumieniem o wspólnym z Rosją wydobyciu gazu z nowych złóż na Morzu Barentsa.","Dobre powody, aby zacierać ręce, ma konsorcjum budujące Gazociąg Północny. Po decyzji niemieckiego rządu o zamknięciu elektrowni atomowych do 2022 r. zyskało gwarancję zyskowności w perspektywie najbliższych lat - elektrownie gazowe można postawić stosunkowo łatwo i tanim kosztem. Szczęśliwie nikt w Polsce nie zaczął z tego powodu dramatyzować, jak bywało w przeszłości. Mamy teraz rewelacyjne relacje z Niemcami, których nie chcemy obciążać starą hipoteką. Poza tym zaczęliśmy przypominać Chiny, które najpierw chcą się dorobić, a później pokazać, co potrafią. Podskórnie mamy pełną świadomość, że jako filar europejskiej gospodarki, Niemcy są nam niezbędnie potrzebni do dokończenia naszej transformacji. Wiemy też, że gdy zaczniemy zbyt głośno grymasić, bonanza może się skończyć. Jak pisze na swoim blogu Ulrike Guérot, szefowa berlińskiego biura ECFR, wsparcie dla nowych krajów członkowskich z polityki spójności UE jest w berlińskim MSZ nazywane ""zmarnowanymi niemieckimi pieniędzmi"".",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19210543,niewyjasnione-podroze-posla-pis-andrzeja-dudy-prokuratura-nie.html","Niewyjaśnione podróże posła PiS Andrzeja Dudy. Prokuratura nie widzi podstaw, by wszcząć śledztwo","0
Warszawska prokuratura odmówiła prowadzenia śledztwa w sprawie wyjazdów Andrzeja Dudy do Poznania w czasach, gdy był posłem PiS.","Pod koniec sierpnia ""Newsweek"" ujawnił, że w latach 2012-14 Andrzej Duda latał do Poznania za sejmowe pieniądze. Nocował też w poznańskich hotelach. W rozliczeniach z Kancelarią Sejmu podawał, że wykonywał obowiązki parlamentarzysty. Tyle że - jak sprawdził ""Newsweek"" - terminy wyjazdów pokrywały się z zajęciami, które Duda jako doktor prawa prowadził w prywatnej Wyższej Szkole Pedagogiki i Administracji w Nowym Tomyślu, 60 km od Poznania.

Prokuratura przeprowadziła tzw. postępowanie sprawdzające, ale nie znalazła podstaw, by wszcząć śledztwo. Jeśli chodzi o podróże, to prokuratura nie badała ich zasadności. Każdy poseł może bowiem latać po kraju samolotem za sejmowe pieniądze, a przepisy nie mówią, że musi mieć to związek z poselskimi obowiązkami.",Prezydent RP Andrzej Duda (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15153814,To_ma_byc_pierwszy_taki_dom_w_regionie__Zero_kosztow.html",To ma być pierwszy taki dom w regionie. Zero kosztów ogrzewania [ZDJĘCIA],"0
Rozpoczęły się prace przy budowlanym eksperymencie w Podzamczu Chęcińskim. Powstaje tam pierwszy w regionie dom autonomiczny, który całą energię ma czerpać ze słońca i wiatru. Inwestycji od początku towarzyszą problemy.","Pierwszy etap, który rozpoczął się we wtorek, polega na zainstalowaniu pod budynkiem zasobnika ciepła. - Ma on spowodować, że to z lata zostanie zachowane na zimę i powinno wystarczyć, żeby całość ogrzewać - zwraca uwagę Ludomir Duda, autor koncepcji domu i doradca marszałka ds. ekologii.

Roboty prowadzi kieleckie Przedsiębiorstwo Budowlano-Usługowo-Handlowe ""Agat"". - Grunt okazał się przyjazny, pogoda sprzyja, moc też jest z nami. Zaczynamy budowę, choć możliwe, że będziemy musieli ją przerwać. Następny etap to wylewanie płyty podłogowej i to taki ryzykowny moment - dodaje Duda.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24568320,wielkie-spiewanie-ody-do-radosci-na-chor-i-orkiestre.html","Wielkie śpiewanie ""Ody do radości"". Na chór i orkiestrę. Dziś w południe na Wałach Chrobrego","- Dołączyć może każdy. Warto przynieść jakiś instrument perkusyjny, nawet dziecięcą grzechotkę - zachęca dyrygent Paweł Kornicz.","24 marca z okazji rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich (25 marca 1957 r.) w całym kraju KOD organizuje wydarzenia mające pokazać poparcie dla idei zjednoczonej Europy. Na placach swoich miast mieszkańcy w południe śpiewać będą „Odę do radości”, czyli hymn Unii Europejskiej.
Szczecinianie jak co roku spotkają się na Wałach Chrobrego (vis-a-vis Muzeum Narodowego). Tegorocznemu wykonaniu towarzyszyć ma orkiestra, którą również utworzą mieszkańcy.
Akompaniować będzie orkiestra perkusyjna",Wspólne śpiewanie 'Ody do radości'. Marzec 2018 (KRZYSZTOF HADRIAN),Wszystkim śpiewającym warto przypomnieć o powszechnym błędzie. Gałczyński przetłumaczył tekst O radości iskro bogów kwiecie elizejskich CÓR
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24121411,krzystek-o-koalicjach-rozmawialem-ze-wszystkimi-najwazniejszymi.html",Piotr Krzystek o powyborczych koalicjach: Rozmawiałem ze wszystkimi najważniejszymi politykami,Wybory samorządowe 2018. Ubiegający się o kolejną kadencję prezydent Szczecina Piotr Krzystek prowadził już rozmowy o współpracy m.in. z liderem PO Grzegorzem Schetyną i z szefem zachodniopomorskiego PiS Joachimem Brudzińskim. Potwierdził to na ostatniej konferencji prasowej przed drugą turą.,"W niedzielę 4 listopada szczecinianie zdecydują, kto będzie prezydentem miasta w nowej, pięcioletniej kadencji. O tego, kto wygra, zależeć będzie układ sił w mieście i w regionie.
Kandydat Bezpartyjnych, urzędujący prezydent Piotr Krzystek, który o rządy w mieście rywalizuje z kandydatem PiS Bartłomiejem Sochańskim, zorganizował w piątek ostatnią przedwyborczą konferencję. Na tle mariny na Wyspie Grodzkiej zachęcał szczecinian do wzięcia udziału w niedzielnym głosowaniu i deklarował, że gdy pozostanie prezydentem, będzie realizował także pomysły tych środowisk, które nie będą miały swoich przedstawicieli w radzie miasta.",Ostatnia przedwyborcza konferencja prasowa Piotra Krzystka i Bezpartyjnych (Jolanta Kowalewska),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25382039,nie-tylko-wszystkie-drogi-ale-i-wiele-linii-genetycznych-prowadzilo.html",Genetyczna historia starożytnego Rzymu,"W najnowszym ""Science"" genetycy rekonstruują krótką (pre)historię Rzymu - miasta-państwa, które zostało imperium, a potem stało się zwykłą europejską aglomeracją.","Podczas rozkwitu cesarstwa w samym Rzymie mieszkało ponad milion ludzi. Była to pierwsza starożytna aglomeracja, która przekroczyła tak ogromną liczbę mieszkańców. Innym europejskim miastom zgromadzenie podobnej ludzkiej masy zajęło kolejne półtora tysiąca lat. Napływ setek tysięcy imigrantów ze wsi przyniosła im dopiero rewolucja przemysłowa.
Imperialny Rzym kontrolował aż 50-90 mln ludzi żyjących na trzech kontynentach - w Europie, Azji i Afryce. Mimo licznych badań archeologicznych i źródeł historycznych nie wiadomo, dlaczego prowincjonalne włoskie miasto opanowało i narzuciło swoją cywilizację sporej części ówczesnego świata.",Obecnie Rzym - tak jak inne metropolie - przechodzi kolejną zmianę w puli genetycznej swoich mieszkańców. (Fot. LeoPatrizi/Getty Images),"Ten tytuł na stronie głównej to chamówa: Zagadka Rzymu. Dlaczego prowincjonalne włoskie miasto opanowało sporą część świata.
A w treści artykułu jest taka odpowiedź: Na to pytanie nie odpowiadają także naukowcy z międzynarodowego zespołu, który ...
Idźcie do pudelka z takim clickbaitem paskudnym :(-@@@-Sprawna administracja, dobrze zorganizowana armią i trochę szczęścia. Niewiele brakowało, by Kartaginy była imperium, Atenom i Sparcie tyż niewiele brakło, to nieuchwytny coś, zwane szczęściem lub zbiegiem okoliczności.-@@@-Szacunek dla prawa wyniósł Rzym do potęgi. Jego brak prowadzi do upadku.-@@@-(...) Mimo licznych badań archeologicznych i źródeł historycznych nie wiadomo, dlaczego prowincjonalne włoskie miasto opanowało i narzuciło swoją cywilizację sporej części ówczesnego świata. (...)

Zabawne stwierdzenie. Więcej ""Walk o tron"", zalecam :-)-@@@-Belkot a nie artykul odpowiadajacy na jakies pytania. Wystarczy zamienic slowo RZYM na Paryz i tez bedzie pasowalo.-@@@-Rzymska piechota jej taktyka i dyscyplina długi czas nie miały sobie równych. Cwicząc mieli na sobie ok 15 kg wiecej niz podczas walki. Oczywiście, dowodcy popełniali błedy ale dopiero konnica Attyli i jej łuki kompozytowe pokazały słaby punkt czworoboku piechoty osłonietej tarczami-@@@-Dawno takich bzdur i idiotyzmów nie czytałem. Gazeto litości!-@@@-Panie Redaktorze,
świadomie, czy nie, popełnił Pan przestępstwo przeciwko VII Przykazniu.
Kilku (- nastu?) naukowców wpadło na fajny pomysł, zgromadziło
materiał badawczy, wykonało tytaniczną pracę, wyciągnęło ciekawe
wnioski i wysłało artykuł do prestiżowego amerykańskiego ""Science"".
Wydawcy przesłali go kilku uznanym autorytetom do oceny
i zdecydowali się go zamieścić na swojej stronie.
I co?
I redaktor Ulatowski wykorzystał ich pracę do napisania swojego tekstu,
zainkasował wierszówkę, nie poinformowawszy czytelników
ani o autorach pracy, ani o instytutach, gdzie swoją prace wykonywali.
To się nazywa kradzież własności intelektualnej i jest surowo karane.
Proszę autorów przeprosić i brakujące dane zamieścić.
I nie tłumaczyć się, że nastąpiła jakaś pomyłka.
""- To moja żona miała na imię Pomyłka"" - jak mawiał Jerzy Stuhr
w ""Kilerze""."
"https://wyborcza.pl/7,90535,23864837,program-tv-cate-blanchett-wyglasza-manifesty-a-michael.html","Program TV: Cate Blanchett wygłasza manifesty, a Michael Keaton gra Birdmana [07.09.18]","Przejrzeliśmy program TV na piątek 7 września i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Manifesto"" z niesamowitą rolą Cate Blanchett, świetnego ""Bridmana"" oraz kultowe ""Chinatown""","""Manifesto"", 18:50, canal +
film eksperymentalny, Niemcy 2015, reż. Julian Rosefeldt, wyk. Cate Blanchett
Za występ w „Manifesto” Juliana Rosefeldta Blanchett – dziś mająca na koncie już dwa Oscary – mogłaby otrzymać ich trzynaście. Proporcjonalnie – bo tyle doskonałych jej wcieleń widz ma przyjemność obserwować podczas 95 minut projekcji.
Zanim „Manifesto” zadebiutowało jako film na festiwalu Sundance w 2017 r., było wyświetlaną na trzynastu ekranach instalacją, pokazywaną w galeriach m.in. w Sydney, Berlinie i Nowym Jorku. Wielokanałowe projekcje od dłuższego czasu funkcjonowały jako ulubiona forma artystycznej wypowiedzi artysty Juliana Rosefeldta, ale to ta z udziałem Blanchett zdobyła największą popularność.","Cate Blanchett w 'Manifesto', reż. Julian Rosefeldt (Materiały prasowe Gutek Film)",
"https://wyborcza.pl/1,134154,16836087,Awantura_o_spot_w_TVP.html",Awantura o spot w TVP,"0
Telewizja Polska pokaże spot promujący gejowskie związki partnerskie. Posłanka Krystyna Pawłowicz z PiS wzywa w portalu Fronda.pl do ?rozliczenia zarządu? publicznej telewizji.","Przygotowany przez Kampanię przeciw Homofobii spot zatytułowany ""Najbliżsi - obcy"" przedstawia dzień z życia pary kobiet: śmieją się, kłócą, wspólnie spacerują, modlą się, a na koniec świętują wraz z rodziną kolejną rocznicę związku. Spot kończy wypowiedź lektorki: ""W świetle polskiego prawa osoby żyjące w związkach partnerskich są dla siebie zupełnie obce. Zmień to, wyraź swoje poparcie"", a na ekranie widać planszę z odesłaniem na stronę internetową www.zwiazkipartnerskie.pl.",Kadr ze spotu promującego związki partnerskie (www.popieramzwiazki.pl),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24439845,to-nie-jest-kolejny-tekst-w-obronie-samochodow-i-miejsc-parkingowych.html",To nie jest kolejny tekst w obronie samochodów i miejsc parkingowych,"Według niektórych wyliczeń ponad 20 proc. ruchu w miastach generują auta szukające miejsca do parkowania. To ogromny segment, jakiego nikt u nas nie dostrzega i nie chce uporządkować","Parkowanie w Szczecinie to sprawa skomplikowana i wzbudzająca wiele kontrowersji. Od lat nie zmienia się zasadniczo nic, trwa stagnacja. Sytuacja stała się już niemal schematyczna: miasto co jakiś czas zapowiada budowę parkingowców, ale w takim miejscu i formie, że nawet ci, którzy chcą takich obiektów, mają obiekcje. Po protestach miasto się wycofuje i ma ze zmianami spokój na następny rok czy dwa (co jest bez wątpienia dobre dla budżetu – pobieranie opłat za parkowanie, bez podejmowania inwestycji, jest dochodowe). Potem sytuacja się powtarza.",Obecnie pl. Orła Białego jest jednym wielkim parkingiem (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Bardzo dziękuję za sensowny głos. Śmiem twierdzić, że pierwszy od lat. Do tej pory na tych łamach było tylko jedno stanowisko - wywalić samochody ze SM, a najlepiej zewsząd. Nieważne jak, byle realizować ideologię, dla mnie chorą od podstaw.

Od lat na tym forum piszę, by budować parkingowce. Jako osoba prowadząca od 10 lat biznes w tej części Szczecina mogę zaobserwować, jak wiele miejsc parkingowych ubyło, a nie powstaje nic w zamian. Mało tego - oddaje się do użytku kolejne kamienice, hotele, co oznacza, że chętnych na każde miejsce jest znacznie więcej.

Obecnie trwa zmasowana akcja karania kierowców, którzy parkują w miejscach niedozwolonych. I bardzo dobrze! W końcu uliczki zastawione pojazdami jakoś wyglądają. Co się stało z tymi kierowcami - zapewne, jak autor to opisał, przenieśli się 200 metrów dalej.-@@@-Jeśli gdzieś w Europie parkowałem w okolicy starego miasta, to był to parking podziemny, często kilkupoziomowy.
I drogi...
Czy musimy być zawsze mądrzejsi? Czy nie wystarczy podpatrzeć, jak to rozwiązują inni?-@@@-""likwidacja miejsc parkingowych nie likwiduje aut, a jedynie powoduje ich przeniesienie. To co zajmowało miejsce na jednej ulicy, teraz zajmuje je na drugiej. ""

Albo też stawia się słupki tam, gdzie parkowania nie powinno być, a w pozostałych miejscach narzuca się opłaty za parkowanie stosowne do kosztów i uciążliwości, a w skrajnym przypadku: opłatę za wjazd do centrum. W każdym z tych przypadków, w zależności od intensywności problemu, problem nadmiaru aut można rozwiązać szybko i skutecznie, bo samochód staje się zbyt drogi w użytkowaniu.

Jest jeszcze jedna kwestia, natury nieco bardziej filozoficznej. Ogromną część ruchu w mieście generują ludzie, którzy dobrowolnie wynieśli się z miasta i płacą podatki w gminach ościennych, a teraz roszczą sobie prawo do parkowania i zanieczyszczania miasta za pieniądze jego mieszkańców. Wręcz nieetyczne jest, aby na taki proceder pozwolić. Nie wiem, czy istnieją rozwiązania prawne pozwalające uzależnić prawo do korzystania z parkingu lub wysokość opłat parkingowych od miejsca zameldowania samochodu (albo po prostu od jego tablic rejestracyjnych), ale jestem gorącym zwolennikiem tego rozwiązania.

Jestem zdania, że parkingowiec jest miastu potrzebny - tu pełna zgoda. Jednak liczba 220 tys. samochodów to wielokrotnie więcej, niż miasto faktycznie potrzebuje do funkcjonowania. Dlatego nie widzę najmniejszych przeszkód, aby ZACZĄĆ właśnie od likwidacji dzikiego parkowania i wprowadzenia wysokich opłat za parkowanie. Z nich z kolei w naturalny sposób będzie można sfinansować parkingowiec dla tych, którzy faktycznie parkować w mieście potrzebują, a kolejne miejsca parkingowe na powierzchni stopniowo likwidować.-@@@-Wreszcie jakiś głos kierowców. Nasze miasto zamiast wywalać kasę w pusty stadion niech zainwestuje w rozwiązanie chaosu parkingowego. Każdy szczecinianin na tym zyska! Kierowca - parking, pieszy - chodnik.

Jednak upieranie się przy parkingowcu dokładnie pod placem Orła tylko szkodzi sprawie, można rozważać tez inne tansze a równie dobre rozwiązania. Przy budowie pod placem orla pod młot pójdą drzewa, a jeśli nie pójdą to zostanie tam niewiele miejsca - może w porywach na 100 aut. Już chyba było to dawno temu liczone. Koszta budowy podziemnej sa tez wysokie. Uważam ze lepszym i tańszym (bo naziemnym) rozwiązaniem jest parkingowiec pod trasa zamkowa, zadowoli całe stare miasto, a nie tylko pracowników biurowców przy bramie portowej. Do tego zasięg dobry tez dla wałów Chrobrego.

System informujący o liczbie miejsc - obowiązkowo!-@@@-Może radni-bezradni też przeczytają ten komentarz? I zaczną wreszcie myśleć poważnie. Bo już sama koncepcja przeznaczenia na pl. Orła 8 mln była co najmniej śmieszna.-@@@-Budowanie parkingów, choćby nie wiadomo jak kosztownych i ""sprytnych"" jest drogą donikąd. Im łatwiej będzie się parkowało, tym więcej samochodów będzie przybywało, a przestrzeń nie jest z gumy;
Płuca mieszkańców centrów miast też nie są z tytanu.
Stopniowa eliminacja ruchu samochodowego na rzecz rozwiązań alternatywnych jest jedynym perspektywicznym kierunkiem.
A tak na marginesie - dla współczesnych ludzi z miasta, przejście kilkuset metrów to wyprawa na biegun.
Spacer 15 minut - to maraton.-@@@-Dziękuję autorom i redakcji za bardzo wartościowy tekst. Nie pozostawia wątpliwości, że tzw. parkingowce przyniosą korzyści tylko wtedy, gdy zastąpią miejsca parkingowe na ulicach. Zwraca uwagę jednak brak pogłębionej refleksji nad wspomnianą we wstępie liczbą samochodów krążących po ulicach. Widać tutaj znaczną dysproporcję między rozmiarem możliwych do przeniesienia parkingów, a liczbą samochodów i tak poszukujących miejsca do zaparkowania. Dlatego uważam, że korzyści z parkingowców wokół centrum naprawdę odczujemy dopiero wtedy, gdy będą towarzyszyły temu działania mające na celu zmniejszenie udziału ruchu samochodowego na rzecz np. komunikacji zbiorowej.-@@@-Terenu jest od groma w okolicach Turzyna."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15160091,Zbigniew_Boniek_odpowiada_wojewodzie__transparent.html","Zbigniew Boniek odpowiada wojewodzie: transparent haniebny, ale nie mi to oceniać","0
Prezes PZPN Zbigniew Boniek odpisał wojewodzie pomorskiemu w sprawie kontrowersyjnego transparentu kibiców Lechii Gdańsk. - Żadna ?sektorówka? nie stanowi zagrożenia dla życia czy zdrowia uczestników imprezy, a ocenę ich treści wolimy pozostawić niezawisłym piłkarskim organom dyscyplinarnym, opinii publicznej lub niezawisłym sądom - pisze Boniek.","Podczas meczu Lechii Gdańsk z Legią Warszawa 8 grudnia na PGE Arenie kibice Lechii zaprezentowali oprawę, która miała być związana z rocznicą wprowadzenia stanu wojennego. Kibice wywiesili sektorówkę, na którym widniały wizerunki pięciu mężczyzn powieszonych na gałęziach drzew. Można było się domyślić, że chodzi o Wojciecha Jaruzelskiego, Czesława Kiszczaka, Jerzego Urbana oraz Adama Michnika i Tadeusza Mazowieckiego. Ultrasi Lechii tłumaczyli po meczu, że na sektorówce nie było Mazowieckiego, ale generał Władysław Ciastoń, były szef SB. Z tym że Tadeusza Mazowieckiego kibice Lechii znieważali już wcześniej, zakłócając minutę ciszy podczas żałoby narodowej ogłoszonej w związku z jego śmiercią. W trakcie prezentacji transparentu kibice wykonali przyśpiewkę - ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"".

Wojewoda pisze do Zbigniewa Bońka

Po naszych publikacjach na ten temat zareagował wojewoda pomorski Ryszard Stachurski, który wysłał w tej sprawie list do prezesa PZPN Zbigniewa Bońka.

Wojewoda pytał w nim prezesa Bońka, czy treść oraz ilustracja zamieszczona na sektorówce nie naruszają przepisów PZPN?

Wojewoda przywołał uchwałę PZPN dotyczącą eksponowania transparentów, flag, bannerów etc. na zawodach piłkarskich. W dokumencie tym zapisano, że zabronione jest prezentowanie na transparentach napisów wyrażających treści totalitarne, faszystowskie, komunistyczne, anarchistyczne, rasistowskie. Zabronione jest również eksponowanie treści nawołujących do nietolerancji, szowinizmu, ksenofobii, chuligaństwa, wulgarne lub zachęcające do zachowań agresywnych.

Wojewoda Ryszard Stachurski napisał: ""W mojej ocenie zaprezentowaną oprawę trudno również zakwalifikować jako, dopuszczony przytoczoną uchwałą, rysunek okazjonalny, nawiązujący do wydarzeń historycznych o wymowie patriotycznej upamiętniającej pamięć narodu polskiego.

W związku z powyższym zwracam się z uprzejmą prośbą o wyjaśnienie, czy zaistniała na trybunach stadionu PGE Arena w Gdańsku sytuacja nie naruszała przyjętych przez Zarząd PZPN zasad? Proszę również o informację o sankcjach, jakie w związku z zaistniałą sytuacją nałożono na organizatora imprezy masowej"".

Zbigniew Boniek odpisuje wojewodzie

Prezes PZPN swoją odpowiedź przysłał w środę.

Zbigniew Boniek dziwi się na wstępie, że wojewoda kontaktuje się z nim za pomocą listów otwartych, gdyż ""uważa je za niezbyt efektywny sposób dochodzenia do porozumienia i wspólnego rozwiązywania problemów"".

Dalej odnosząc się do treści kontrowersyjnej sektorówki kibiców Lechii Gdańsk, Zbigniew Boniek pisze:

""Rzeczywiście, obrazy zaprezentowane podczas oprawy meczowej Lechii Gdańsk mogą budzić niejednoznaczne skojarzenia i kontrowersyjne emocje. Jednak w kontekście naszej korespondencji przede wszystkim należy zauważyć, że zdaniem PZPN nie jest tworzenie mechanizmów cenzury ani na stadionach piłkarskich, ani w żadnej innej sferze życia publicznego. Osobiście podzielam opinię osób, które uważają treść przedmiotowego transparentu za haniebną i skandaliczną. Nie zmienia to jednak faktu, że nie przywłaszczam sobie monopolu na wiedzę i takie sam prawo osądu, jakie sam posiadam, chciałbym pozostawić również innym uczestnikom debaty publicznej. Inaczej stawiałbym sam siebie w roli jednoosobowej instancji zdolnej do wydawania wyroków we wszystkich sprawach związanych z bolesną i skomplikowaną historią naszego kraju"".

Dalej Zbigniew Boniek odpowiada wojewodzie na pytanie, czy treść transparentu nie naruszała uchwały PZPN. Pisze tak:

""Zdrowy rozsądek"" oznacza, że wymagamy od organizatorów zdecydowanej i wyraźnej reakcji jedynie w przypadku ekspozycji na stadionie treści o jednoznacznie rasistowskim, ksenofobicznym lub totalitarnym charakterze. W Pozostałych przypadkach staramy się działać profilaktycznie, między innymi angażując się w szeroko zakrojony program dialogu ze środowiskiem kibiców piłkarskich. Nie rekomendujemy jednak przerywania zawodów sportowych czy zamykania stadionów, tylko dlatego, że na trybunach pojawił się kontrowersyjny transparent. Żadna flaga czy ""sektorówka"" nie stanowi przecież bezpośredniego zagrożenia dla życia i zdrowia uczestników imprezy, a ocenę ich treści wolimy pozostawić niezawisłym piłkarskim organom dyscyplinarnym, opinii publicznej oraz niezawisłym sądom. Każda inna postawa stanowiłaby w mojej opinii niedopuszczalną ingerencję w prawo do wolności wypowiedzi przysługujące obywatelom demokratycznego państwa, jakim jest Rzeczpospolita Polska.

Słowa te piszę z pełną odpowiedzialnością, ponieważ sam - jako osoba publiczna - także jestem oceniany i rozliczany przez społeczeństwo, a w szczególności przez środowisko piłkarskie. Jak wiadomo, każda kadencja kiedyś dobiega końca, a dopiero historia pokaże - czy byliśmy urzędnikami dla ludzi, czy też traktowaliśmy ich instrumentalnie"".

Przerwanie bardziej szkodliwe, dlaczego wojewoda tego nie zrobił?

Prezes Boniek wskazuje również na to, że przerwanie meczu z powodu transparentu przez delegata meczowego, mogłoby wywołać jeszcze bardziej negatywne skutki

""Analogicznie do lekarskiej zasady ""primum non nocere"", obowiązkiem Delegata Meczowego PZPN jest dbanie o to, aby swymi decyzjami nie pogorszyć poziomu bezpieczeństwa toczącej się imprezy i nie doprowadzić do eskalacji agresji (...)"".

Zbigniew Boniek wypomina również wojewodzie pomorskiemu, że delegat meczowy PZPN nie był jedyną osobą, która

mogła zareagować przerwaniem meczu, w związku z transparentem kibiców Lechii. Prezes PZPN przypomina, że zgodnie z prawem mógł to też uczynić sam... wojewoda lub jego przedstawiciel.

""Trudno mówić o konsekwentnym działaniu, jeśli z jednej strony nie korzysta się z własnych kompetencji i uprawnień, aby potem w liście otwartym podejmować próbę zrzucania odpowiedzialności na innych"" - pisze Boniek i dodaje: ""Na zakończenie mego listu chciałbym uprzejmie poinformować Pana Wojewodę, że Delegat Meczowy PZPN - zgodnie z zakresem obowiązków - sporządził szczegółowy raport meczowy będący podstawą dla właściwej komórki dyscyplinarnej do wyciągnięcia ewentualnych konsekwencji wobec organizatora meczu. W przypadku przedmiotowych zawodów komórką tą jest Komisja Ligi działająca przy Spółce Ekstraklasa S.A. i będąca niezawisłym organem jurysdykcyjnym dla klubów najwyższej klasy rozgrywkowej. Dlatego też proszę o kierowanie dalszych zapytań dotyczących ewentualnych sankcji dyscyplinarnych nałożonych na klub Lechia Gdańsk pod ten właśnie adres"".

Tydzień temu Komisja Ligi ukarała karami finansowymi oba kluby - i Lechię, i Legię za zachowanie ich kibiców podczas meczu 8 grudnia w Gdańsku. Kary przyznano za użycie przez kibiców rac. Komisja nie podała jednak, w jakiej wysokości.

Wojewoda pomorski Ryszard Stachurski nie znalazł w środę czasu, aby zapoznać się z treścią listu Zbigniewa Bońka. Ma się do niego ustosunkować w czwartek.",Sektorówka kibiców Lechii Gdańsk (Fot. Krzysztof Mystkowski / KFP),"Rudy a nie taki głupi! Brawo!-@@@-GW niedługo zesra się z tymi kibolami. Już codziennie o nich artykuły jakby to była poważna sprawa, a to paru łobuzów pobiło się ze sobą, albo coś tam krzyczeli. Na stadionach jest 100 razy bezpieczniej niż 10 lat temu, a nie pamiętam, żeby tak bili wcześniej pianę.-@@@-Szacunek dla pana Bońka. Wojewodzie bylemu członkowi PZPR mylą się czasy cenzury i odpowiedziałnosci zbiorowej z demokracja i wolnością wypowiedzi. Zajmij się wojewodo lobbowaniem za OPAT u Tuska a nie pie...mi na koncertach czy meczach!!! Ile zrobiłeś dla OPAT? Czemu o tym nie piszesz listów otwartych do swoich kumpli z rządu???-@@@-Jeśli nie było tam Mazowieckiego to po co w każdym artykule pisać, że tam był?-@@@-Gdy rzeźba przedstawia papieża powalonego przez meteoryt - dzieło sztuki, wyraz wolności słowa. Gdy transparent przedstawia poglądy potępieńcze s stosunku do komunizmu - ""haniebny transparent"". Krytyka kościoła jest dobra. Krytyka komuny jest zła.-@@@-Brawo Panie Prezesie. Trzeba mieć zasady i wierzyć że komuna to było zło, że trzeba to rozliczyć bo oprawcy poumierają w przekonaniu o swojej dobroci i wspaniałości systemu. Brawo Panie Zbigniewie.-@@@-Brawo Boniek!!! Jednak jesteś Gość!-@@@-W trakcie prezentacji transparentu kibice wykonali przyśpiewkę - ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"". - skarży się Gazeta Wyborcza Gdyby było ""naziści"" też byście tak jęczeli? czy byłby to wtedy ""ekspresyjny happening młodych ludzi"""
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25563798,justyna-swiety-ersetic-najlepszym-sportowcem-roku-2019-w-naszym.html",Justyna Święty-Ersetic najlepszym sportowcem roku 2019 w naszym regionie,"W corocznym, prowadzonym przez nas ponad ćwierć wieku plebiscycie biegaczka Justyna Święty-Ersetic obroniła pozycję sprzed roku","Tradycyjnie głosowali przedstawiciele prasy, radia, telewizji i internetu z naszego regionu, którzy zajmują się sportem. Rywalizację zdominowali lekkoatleci, którzy rzeczywiście notowali wielkie sukcesy i obsadzili trzy pierwsze miejsca.
Trochę szkoda, że śląski sport w największych polskich sukcesach znowu brał udział incydentalnie. Z wyjątkiem Justyny Święty-Ersetić ani jeden przedstawiciel naszej listy nie znalazł miejsca wśród nominowanych na najlepszych sportowców w prestiżowym plebiscycie „Przeglądu Sportowego"".",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25380681,steinhagen-caly-pis-szuka-pracy-dla-artura-warzochy.html",Steinhagen: Cały PiS szuka pracy dla Artura Warzochy,"Artur Warzocha, dotychczasowy senator Prawa i Sprawiedliwości, po wyborach parlamentarnych 13 października został bez pracy. Walkę o miejsce w Senacie przegrał z Wojciechem Koniecznym, kandydatem połączonej opozycji. Na tyle wyraźnie, że w sprawie utraconego senatorskiego mandatu nie było nawet protestu wyborczego.","Zdaje się jednak, że były już senator nie ma o co się martwić. Ma w PiS na tyle możnych protektorów, że teraz trwa poszukiwanie nowego dla niego zajęcia. Czy to bardziej zasługa posła i wiceministra rolnictwa Szymona Giżyńskiego, który od lat dba o karierę młodszego kolegi (to dzięki niemu Warzocha sprawował np. funkcję wicewojewody śląskiego), czy raczej Jadwigi Wiśniewskiej, europosłanki z otwartym dostępem do ucha prezesa Jarosława Kaczyńskiego – faktem jest, że na wyścigi różne gremia przerzucają się pomysłami, jak zabezpieczyć Warzochę na przyszłość.
Jedna fama niesie, że już po zaprzysiężeniu nowego rządu zostanie wojewodą śląskim. Dla obecnego wojewody Jarosława Wieczorka ma być nowe zajęcie – albo będzie kandydował na prezydenta Gliwic, bo Zygmunt Frankiewicz został opozycyjnym senatorem, albo pojedzie do Warszawy służyć swą osobą premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, którego mocno wspierał w kampanii wyborczej.
Częstochowa, 6 września 2018 r. Premier Mateusz Morawiecki i senator PiS Artur Warzocha GRZEGORZ SKOWRONEK
Pojawiła się też nowa informacja: Artur Warzocha zostanie jednym z trzech wiceprezesów Najwyższej Izby Kontroli. Prezes Marian Banaś miał w tej sprawie złożyć wniosek do marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Trzeba tylko poczekać, żeby się nowy sejm zebrał...
Kto wie, czy gdyby się miało okazać, że PiS jednak zdoła zdyscyplinować Banasia i ten przestanie być prezesem Izby z powodu m.in. podejrzanych kontaktów i interesów, to Warzocha ze swoim doświadczeniem z wcześniejszej pracy w katowickiej delegaturze NIK bardzo by się swojej partii nadał.
Bo na razie Artur Warzocha w sytuacji jest niepewnej – przepisy o NIK stanowią, że jej pracownicy nie mogą na czas kadencji odejść na bezpłatny urlop, jak to często robią zatrudnieni w innych firmach i instytucjach. Mianowanie, które w NIK jest tożsame z umową o pracę, wygasło w chwili, gdy Warzocha w 2015 r. składał swoje ślubowanie jako senator. Teraz musiałby się od nowa ubiegać o poprzednie stanowisko, o ile Izba ogłosiłaby na nie tzw. zewnętrzny nabór.
Swojej przyszłości Artur Warzocha na razie nie komentuje. O ewentualności wiceprezesowania w NIK w ogóle nie chce mówić. – To decyzja marszałka Sejmu, którą może podjąć po zasięgnięciu opinii komisji kontroli państwowej – wyjaśnia. Co do bycia wojewodą przekonuje, że na razie jest nim Jarosław Wieczorek, a o powołaniu na to stanowisko zdecyduje premier.
– Ma pan inne propozycje pracy? – pytamy.
– Mam różne pomysły, bardzo ciekawe, zdeterminowane tym, żeby służyć Polsce – zapewnia Artur Warzocha.
Wyniki wyborów 2019. Kim są nowi senatorowie z Częstochowy: Wojciech Konieczny z SLD i Ryszard Majer z PiS?","Senator PiS Artur Warzocha spotkania ws. przywrócenia województwa częstochowskiego. Częstochowa, 1 lipca 2019 (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta)","... tyle wolnych miejsc dla wiecznych nierobów... ""służących Polsce""...-@@@-Czytałem ogłoszenia że w TRW potrzebują pracowników,taki młody i zdolny jak Warzocha moim zdaniem ma spore szanse na pracę,wstępnie pół roku umowa-zlecenie ale będzie dobrze.-@@@-Mierny, lecz wierny!!! Wiecznie żywe!!!-@@@-Niech aplikuje na kasę w Biedrze albo Lidlu, ale tam trzeba pracować a nie gruchy ch m obijać !
Może też w Aldi poszukać, wisi ogłoszenie.-@@@-Aby służyć ojczyżnie a i z pożytkiem dla rodaków niech łopatę weźmie i idzie do roboty na obwodnicę Częstochowy...-@@@-A może powołać p. Warzochę na drugiego wiceprezesa w Regionalnym Funduszu Gospodarczym S.A. ?
Wspomagałby p.Sokołowskiego, a kolejne 35 tysięcy miesięcznie na vice-prezesowską pensję się znajdzie, a robota na miejscu !-@@@-nowy etat; specjalista do spraw kontaktów między Pisiorami Rządowymi a Jasną Górą-@@@-Coś niesamowitego. Taki młody gość, a robotą się nie skalał. I to gadanie o Polsce....
Niech szuka pieniędzy dla Częstochowy, jakieś projekty nowej infrastruktury, nowe drogi, światłowody, wymiana kopciuchów na piece gazowe, redukcja smogu - tutaj potrzeba poszukać pieniędzy na to. Ma kumpli w rządzie, niech się tam po nie uda. Tyle jest rzeczy do zrobienia dla Częstochowy, a ten będzie gadał ""żeby służyć Polsce"" - żenujące."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2197508.html",Błogosławieństwo dla kierowców,"0
Kilkadziesiąt samochodów poświęcono w niedzielę pod kościołem pw. bł. Czesława z okazji święta patronalnego kierowców, czyli św. Krzysztofa.","- Módlmy się, by Chrystus doprowadził nas bezpiecznie do celu naszej podróży i naszego życia, a także pamiętajmy o ofiarach wypadków i osobach, które poniosły w nich śmierć - apelował do kierowców ks. Krzysztof Niebudek.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24252769,nowy-most-ma-5-lat-niestety-nie-zlikwidowal-korkow.html",Nowy most ma 5 lat. Niestety nie zlikwidował korków,"Przez pięć ostatnich lat codziennie przekonujemy się, jak bardzo był potrzebny Toruniowi drugi most drogowy przez Wisłę. W tym czasie poznaliśmy mocne strony inwestycji wartej 629 mln zł, ale i jej słabe punkty.","Dokładnie pięć lat temu, w sobotę 7 grudnia 2013 r., rozpoczęła się dwudniowa feta z okazji otwarcia nowej przeprawy przez Wisłę. Święto zainaugurowało starcie wojsk polskich z Krzyżakami. Przez cały weekend toruńską inwestycję stulecia odwiedziło kilkadziesiąt tysięcy osób. Organizatorzy szacowali, że mimo silnego wiatru i przenikliwego zimna, tylko w sobotę na przeprawę weszło około 20 tys. torunian. W niedzielę gości było zdecydowanie więcej. Przez dwa dni na scenie u wylotu z tunelu w ul. Wschodniej występowały zespoły muzyczne. Było też wspólne zdjęcie, a każdy z gości mógł za dodatkową opłatą zamówić sobie własny gadżet z przeprawą. Organizatorzy przygotowali też konkursy, warsztaty organizowane przez miejskie instytucje kultury, łączenie łańcucha choinkowego i olbrzymie torty. Toruńscy cukiernicy upiekli pięć ciast, z których każde ważyło przeszło 70 kg. Rozeszły się w niecałą godzinę. Podobnie szybko ze stołu ustawionego przy wjeździe na przeprawę ginęły darmowe mostowe gadżety: pierniki, zapachy do samochodu, magnesy na lodówkę, a dla najmłodszych puzzle. Gwiazdą niedzielnej imprezy była grupa muzyczna Golec uOrkiestra, a weekendową fetę co dzień kończyły pokazy fajerwerków.",WOJCIECH KARDAS,"Ponieważ to most z pola na pole nie mógł usprawnić ruchu w tak małym mieście-@@@-Tylko kolejne mosty przez Wisłę mogłyby rozładować korki, remont starego mostu tylko pogorszy sprawę. Natomiast zgadzam się z autorem: ZLIKWIDUJMY TE MILIONY ŚWIATEŁ na toruńskich drogach! Świateł, które nie pozwalają opróżnić skrzyżowań; świateł, które oślepiają i powodują, że ten nieszczęsny rowerzysta czy pieszy wcale nie jest lepiej widoczny (np. nowa ""świetlna dyskoteka"" przy oczyszczalni, zwłaszcza wieczorem); świateł ustawionych zbyt krótko (np. na Podgórnej licznik wyświetla tylko 20 sekund i korek na kilometr, a w tym samym czasie Legionów pusta...). Zamiast świateł, które zatrzymują ruch, postawmy lampy doświetlające przejścia."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10196208,Rodzice_maja_pomysl_na_szkole_po_Liceum_Akademickim.html",Rodzice mają pomysł na szkołę po Liceum Akademickim,"0
Nauczyciele z Gimnazjum i Liceum Akademickiego chcą założyć stowarzyszenie, które prowadzi ich placówkę. Pomoc w tym przedsięwzięciu obiecują im rodzice uczniów. O tym, co ostatecznie stanie się ze szkołami, zadecydują władze uczelni","Gdy na początku wakacji ujawniliśmy, że Uniwersytet Warmińsko-Mazurski nie planuje dłużej prowadzić Gimnazjum i Liceum Akademickiego przy ul. Bałtyckiej, przyszłość placówek stanęła pod znakiem zapytania. Zainteresowanie prowadzeniem w budynku po szkołach akademickich placówki oświatowej wyraził kościół, który szukał siedziby dla nowo powstałego Centrum Edukacji Archidiecezji Warmińskiej. Przeciwko temu zaprotestowali rodzice uczących się tam teraz dzieci. - Chcemy, by zachowała swój dotychczasowy charakter szkoły publicznej, nieodpłatnej i świeckiej, kształcącej młodzież na najwyższym poziomie. Tego nie uda się zapewnić, gdy będzie prowadzona przez grupę wyznaniową - mówił w lipcu Romuald Kozikowski, przewodniczący rady rodziców gimnazjum po spotkaniu z rektorem UWM.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12146225,Alabastrowe_anioly_wrocily_do_kosciola_Marii_Magdaleny.html",Alabastrowe anioły wróciły do kościoła Marii Magdaleny,"0
Rzeźby aniołów z katedry pw. św. Marii Magdaleny, trzy lata temu wystawione na licytację w warszawskim domu aukcyjnym Rempex, wróciły wreszcie do świątyni. To pierwsze dzieła sztuki z okradanego przez kilkadziesiąt powojennych lat kościoła, które udało się odzyskać.","Kościół Marii Magdaleny był niegdyś dumą wrocławskich mieszczan, kolebką śląskiej reformacji. To tu dr Johann Hess odprawił w 1523 roku pierwsze nabożeństwo ewangelickie. 60 lat później wrocławscy luteranie ufundowali dla kościoła wspaniałą ambonę ze wspomnianymi alabastrowymi aniołami na baldachimie. - Zgodnie z nową doktryną, uznającą prymat Słowa Bożego, kazalnice były najważniejszym elementem kościelnego wnętrza. Magdaleńska okazała się wspaniałym dziełem sztuki - mówi dr Piotr Oszczanowski, autor książki o świątyni.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2895114.html",Nauczyciel molestował dziesięciolatka?,"0
Nauczyciel tańca z Warszawy jest podejrzany o molestowanie 10-letniego chłopca. Został zatrzymany przez policję w jednym z ośrodków wypoczynkowych w powiecie dębickim","Władimir S., 48-letni mieszkaniec Warszawy, trafił na trzy miesiące do aresztu pod zarzutem molestowania nieletniego. Grozi mu nawet dziesięć lat więzienia. Policja zatrzymała go w ośrodku wypoczynkowym Borowiec w Straszęcinie, na terenie powiatu dębickiego.

W ośrodku było zgrupowanie młodych piłkarzy ze Świętochłowic z województwa śląskiego. Oprócz nich w ośrodku znajdowała się też grupa taneczna, którą opiekował się Władimir S. Według ustaleń policji mężczyzna najpierw zaczepił 10-latka, a następnego dnia zaprosił go do swojego pokoju. - Chciał, by chłopiec się rozebrał. Dotykał jego miejsc intymnych - mówi Jan Wojna, pełniący obowiązki rzecznika dębickiej policji. Mężczyzna obiecywał chłopcu 10 zł. Malec wystraszył się i uciekł z pokoju. Opowiedział o wszystkim opiekunowi grupy, a ten poinformował rodziców malca i policję.

- Władimir S. od piętnastu lat jest obywatelem Polski, wcześniej mieszkał na Ukrainie. Prowadzi prywatną szkołę tańca w Warszawie - dodaje Wojna. Podejrzany nie przyznał się do winy, a prokuratura sprawdza, czy nie ma już na swoim koncie podobnych czynów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5753617,PGNiG_kupilo_drogi_gaz_z_Niemiec.html",PGNiG kupiło drogi gaz z Niemiec,"0
W ostatniej chwili Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo kupiło w Niemczech rosyjski gaz dla mieszkańców Dolnego Śląska. Ale cena surowca jest mocno wyśrubowana.","Mieszkańcy Wrocławia i innych miast na Dolnym Śląsku nie muszą się obawiać, że od października zabraknie im gazu. W poniedziałek wieczorem PGNiG ogłosiło, że podpisało kontrakt na dodatkowe dostawy surowca z Niemiec. Od czwartku będzie on pompowany przez transgraniczne połączenie w Lasowie koło Zgorzelca. Umowę już w ostatnią środę zaakceptowała rada nadzorcza PGNiG, ale dopiero w poniedziałek zgodziło się na nią Ministerstwo Skarbu.

Do października 2011 r. niemiecka firma VNG będzie dostarczać do Polski 0,5 mld m sześc. surowca rocznie. PGNiG szacuje, że kontrakt ma wartość 1,85 mld zł. Za 1000 m sześc. surowca polska firma zapłaci równowartość ponad 520 dol. - Ceny gazu w Europie są teraz wysokie - dyplomatycznie mówi prezes PGNiG Michał Szubski. Polska firma w swoim komunikacie stwierdziła, że wybrano opcję najkorzystniejszą pod względem ceny. Konkurencyjną ofertę składał koncern E.ON Ruhrgas, który w przeszłości pompował gaz do Polski przez Zgorzelec. Przez to połączenie dopływa do nas surowiec z Rosji reeksportowany przez niemieckie firmy.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13403740,Chwilowkowa_wojna_podjazdowa.html",Chwilówkowa wojna podjazdowa,"0
Pożyczysz tysiąc i wpadłeś. Oddasz dwanaście. A jak już windykatorzy z chwilówek wycisną z ciebie tysiąc procent więcej, niż pożyczyłeś, zaproponują ugodę. I skasują za nią jeszcze tysiąc złotych","Te firmy obracają ogromnymi pieniędzmi. Udzielają 80 tys. pożyczek miesięcznie, a średnia kwota pożyczki to tysiąc złotych. Razem daje to jakieś 80 mln na miesiąc. Tu pieniądz jest ciągle w ruchu: ile wyciągną od ciebie na lichwiarskich warunkach, tyle będą mogli puścić dalej w obrót. Jak wyciągają? Sprytnie balansując na granicy prawa lub je przekraczając. Wykorzystują naiwność i strach wierzycieli, psychologiczne sztuczki i nieznajomość prawa. Wszystko, żeby wydusić z ciebie pieniądze, których nie jesteś im winien.","Pożyczkę 'chwilówkę' można załatwić przez siedem dni w tygodniu, niepotrzebne są dokumenty wymagane przez banki (Fot. REPORTER)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,20993223,lks-commercecon-postraszyl-chemika-police-mistrza-polski.html","ŁKS Commercecon postraszył Chemika Police, mistrza Polski","0
Nie było niespodzianki w meczu beniaminka z mistrzem Polski w siatkarskiej Orlen Lidze. Ale ŁKS Commercecon postraszył Chemika Police","Przed meczem prezes łódzkiego klubu twierdził, że mecz z trzykrotnym mistrzem Polski będzie nauką dla zespołu. Ale z drugiej strony Chemik bez swojej liderki Anny Werblińskiej traci wiele na wartości. Mimo to pierwszego seta wygrał wyraźnie, a nie do zatrzymania były Malwina Smarzek (88 proc. skuteczności w ataku) i Aleksandra Jagieło. To chyba uspokoiło faworytki, bo w kolejnej partii tylko patrzyły, jak gospodynie powiększają przewagę. Bardzo dobrze grały Katarzyna Bryda, Katerina Osadchuk i debiutująca w podstawowej szóstce Agata Oleksy.",Derby Łodzi. ŁKS Commercecon - Budowlani 0:3 (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25361011,vive-z-nowymi-srodkowymi-rozgrywajacymi-wysoko-wygrywa-w-kwidzynie.html",Vive z nowymi środkowymi rozgrywającymi demoluje Kwidzyn,Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce mieli 83-procentową skuteczność w wyjazdowym meczu z MMTS-em Kwidzyn w próbie generalnej przed starciem w Lidze Mistrzów z Telekomem Veszprem.,"Trener Talant Dujszebajew ostatecznie dał odpocząć aż pięciu zawodnikom. Nie zagrali bramkarz Mateusz Kornecki, rozgrywający: Alex Dujszebajew, Mariusz Jurkiewicz i Igor Karacić oraz kołowy Arciom Karalok. Pod ich nieobecność w pierwszej połowie na środku rozegrania grali Daniel Dujszebajew i... Krzysztof Lijewski, a na prawym rozegraniu – prawoskrzydłowy Blaz Janc i Branko Vujović.
Lijewski w nowej roli zaczął mecz od prostego błędu, ale do końca pierwszej części już błyszczał. Zdobył cztery gole, miał trzy asysty i przechwyt. Zresztą mistrzowie Polski grali dobrze w ofensywie i obronie (pierwszą bramkę stracili dopiero w... dziewiątej minucie). W dodatku mieli do przerwy znakomitą, 82 proc. skuteczność. Co ciekawe pomylili się cztery razy, a aż dwa pudła mieli z rzutów karnych (Arkadiusz Moryto i Julen Aginagalde).",Daniel Dujszebajew podczas meczu PGE Vive Kielce - MMTS Kwidzyn (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,14781583,Ziobro_na_miejscu_tragicznego_wypadku_przy_Zeromskiego.html",Ziobro na miejscu tragicznego wypadku przy Żeromskiego,"0
Jeśli kierowca ma 2 promile alkoholu we krwi i jedzie samochodem w terenie zabudowanym, powinien być sądzony nie za spowodowanie wypadku, lecz za ?zabójstwo w zamiarze ewentualnym?. To jedna z propozycji Zbigniewa Ziobry, lidera Solidarnej Polski i byłego ministra sprawiedliwości.","Zbigniew Ziobro, europoseł, przedstawił w Łodzi inne propozycję kar dla pijanych kierowców, które zamierza złożyć w Sejmie.

Europoseł przyjechał do Łodzi na miejsce tragedii, która wydarzyła się w niedzielny wieczór. Kompletnie pijany kierowca zabił na przejściu dla pieszych 10-letniego chłopca i 63-letnią kobietę. Ziobro proponuje, by wymiar sprawiedliwości rozważył stosowanie w takich przypadkach przepisu o zabójstwie w zamiarze ewentualnym. - Sprawca, który narusza przepisy ruchu drogowego, będąc trzeźwym, powoduje wypadek. Jeśli kierowca jest pijany, bełkocze, ma niezborne ruchy i jedzie z ogromną szybkością po terenie pełnym ludzi, musi zakładać, że kogoś zabije. Trzeba zmienić praktykę orzeczniczą, by odstraszać potencjalnych zabójców, pobudzić ich wyobraźnię, skłonić do myślenia o własnej przyszłości - mówi Zbigniew Ziobro.",,"Najlepiej od razu kulka w tył głowy, na miejscu wypadku. On by i g... zjadł spod siebie, byle się wylansować, a lansowanie się na ludzkim nieszczęściu to przecież tylko bułka z masłem.-@@@-A po co ten pętak w ogóle do Łodzi przyjechał? Niech sobie knuje i mąci gdzie indziej...-@@@-Gdy w Warszawie w zeszłym roku totalnie nawalony biskup uderzył w centrum miasta w latarnię i stwierdzono u niego 3 promile alkoholu( nie po raz pierwszy zresztą),dlaczego ten nawiedzony poseł nie krzyczał ,że jechał z zamiarem popełnienia zabójstwa. Sprawa wywołała problem prawny i moralny w naszym aparacie wymiaru sprawiedliwości (bardzo spolegliwym wobec kościoła) i rządzących sferach politycznych ,bo nie było procedur na jakich można sądzić osoby, które z racji wykonywanego zawodu( podobno zaufania publicznego) są w naszym systemie właściwie całkowicie bezkarne. Jedynie nowy papież zadziałał szybko i zdjął delikwenta ze stanowiska. Tzw. środowiska patriotyczne nadal uważają, ze biskup padł ofiara spisku.-@@@-Szkoda, że Ziobro nie był taki mądry jak był ministrem i miał wpływ na to, o czym teraz tylko mówi.-@@@-Czy lepszym miejscem do ogłaszania takich politycznych programów nie jest przypadkiem siedziba partii?-@@@-Pomijając to że taka ""autopromocja"" jest po prostu nie na miejscu to pan Ziobro powinien pamiętać że jest europosłem, i z wyjątkiem krótkich urlopów, powinien siedzieć non stop w Brukseli walcząc o nasze interesy. W końcu bierze za to duże pieniądze z naszych kieszeni. Tymczasem wygląda na to że on cały czas siedzi w Polsce zajmując się interesami własnej partii.-@@@-Na polskich drogach ginie rocznie kilka tysięcy ludzi. Ileż okazji do lansu.-@@@-""Jeśli kierowca jest pijany, bełkocze, ma niezborne ruchy i jedzie z ogromną szybkością po terenie pełnym ludzi, musi zakładać, że kogoś zabije."" A jeśli Ziobro bełkocze, to też powinien zakładać, że kogoś zabije? ""Trzeba zmienić praktykę orzeczniczą, by odstraszać potencjalnych zabójców, pobudzić ich wyobraźnię,"" Och, tak. U zamroczonego alkoholem półgłówka wyobraźnia jest po prostu tak wyostrzona, że hej. Na pewno siadając za kierownicą pomyśli sobie ""gdyby groziło mi 5 lat, to bym pojechał, ale że grozi mi 10, to lepiej wsiądę w tramwaj"". BTW To gdzie są teraz ci wszyscy mądrale, którzy krzyczeli, że fenomen to ""hieny""? Bo jakoś w przeciwieństwie do Ziobry fenomen nigdzie nie kandyduje, za to mówi o konkretnych metodach zapobiegania takim wypadkom."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23808873,sad-uniewinnil-protestujacych-przed-sejmem-w-grudniu-2016-r.html","Sąd uniewinnił protestujących przed Sejmem w grudniu 2016 r. Wśród obwinionych byli nie tylko Obywatele RP, ale również wszechpolacy i dziennikarz","- Protestujący przybyli pod parlament, żeby korzystać ze swojego prawa do zgromadzeń - tłumaczył przewodniczący składu sędziowskiego. - Trudno zrozumieć działania mające na celu uniemożliwienie im korzystania z tego prawa.","Proces dotyczył wydarzeń, które miały miejsce pod Sejmem w nocy z 16 na 17 grudnia 2016 roku. Posłowie głosowali nad budżetem, politycy opozycji wytykali partii rządzącej, że próbuje ograniczyć dziennikarzom wstęp na teren parlamentu, a pod Sejmem gromadzili się ludzie, żeby wyrazić swój sprzeciw wobec działań większości parlamentarnej. To wtedy według polityków PiS miało dojść do próby tzw. puczu.
13 osób zostało obwinionych o to, że nie chciały opuścić miejsca zgromadzenia po jego rozwiązaniu i utrudniały ruch na drodze publicznej. Policja dorzuciła do tego przewinienia z demonstracji, która odbyła się 20 grudnia 2016 r. W zbiorowym procesie brali udział działacze KOD, Obywateli RP, dwóch mężczyzn przyznających się do członkostwa w Młodzieży Wszechpolskiej i dziennikarz współpracujący z jednym z portali internetowych. Ta sprawa ciągnęła się przed sądem dla Śródmieścia od jesieni ubiegłego roku.",Protest przed Sejmem organizowany przez Obywateli RP 16 grudnia 2016 r. (ADAM STĘPIEŃ),"I to boli prezesa! Dlatego niszczy sądy! Sprawiedliwość, sprawiedliwością ale prawda jest po naszej stronie! A więc tylko my mamy prawdę!!-@@@-Szanowna Redakcjo,
jaka jest oficjalna linia Zjełczałej Opozycji - sądy są wolne czy niewolne?-@@@-No. To mamy już pierwszych ochotników do dyscyplinarki w nowo powstającej izbie Sądu Najwyższego.
Się sędziów przykładnie przeczołga, wydali, ukarze.
Bo powinni KODerastów skazać na karę śmierci, a wobec Młodzieży Wszechpolskiej i ONR z oburzeniem oddalić zarzuty.

Przewodniczący tej izby, wysoki sąd, trybun wyklęty narodowy, jego ekscelencja, etc. etc., Pan prof. dr hab. Mariusz Muszyński, mam nadzieję, że o sprawie nie zapomni.-@@@-Sądy są w trakcie przejęcia. Jeszcze nie wszystko zostało domknięte...-@@@-Kur.aaaa ! Szybciej z tą reformą sądów !

Kaczyński-@@@-Dyscyplinarki to mało. Jako, że walka rewolucyjna się jedynie zaostrza, dostaną sędziowie dostaną zarzuty z art. 231 kk, za niedopełnienie obowiązków."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87750,9574010,Szczecinianka_ma_110_lat__Widziala_cara__zdjecia_.html",Szczecinianka ma 110 lat. Widziała cara [zdjęcia],"0
Widziała ostatniego cara Rosji i marszałka Piłsudskiego, przeżyła rewolucję bolszewicką, dwie wojny, od 1957 r. mieszka w Szczecinie. Nie bierze lekarstw, czyta bez okularów. Pani Łucja Sobolewska skończyła 110 lat!","Urodziny były w niedzielę, ale przyjęcie urodzinowe dwa dni później.

- Cieszymy się, że jest pani w tak świetnej kondycji - mówił prezydent Piotr Krzystek, wręczając jubilatce bukiet kwiatów i kosz słodyczy.

- Tam, z góry, rządzi nami - odpowiedziała pani Łucja.

- Tak, to jest dar - stwierdził z uśmiechem Krzystek.

Później dodał, że jego zdaniem tajemnica długowieczności pani Łucji tkwi w ""pozytywnym podejściu do życia"". - Zawsze jest uśmiechnięta, mimo sędziwego wieku dobrze sobie ze wszystkim radzi, nie narzeka - ocenił prezydent Szczecina.",110. urodziny Łucji Sobolewskiej (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15949873,Z_rachunku_firmy_zniknelo_220_tys__zl__Bank_reaguje.html",,"0
Właścicielce katowickiej firmy ktoś ukradł z konta ponad 220 tys. zł. Choć nie było w tym jej winy, na odzyskanie pieniędzy czekała prawie trzy miesiące. Doczekała się dopiero wtedy, gdy sprawą zainteresowała się ""Wyborcza"".","Dla Małgorzaty Lubeckiej wszystko zaczęło się 12 lutego. Wieczorem, zaglądając przez internet na swoje konto, zorientowała się, że ktoś za pomocą dwóch przelewów ją okradł. Natychmiast zawiadomiła bank oraz policję.

Z usług BNP Paribas korzysta już tak długo, że w tym czasie parę razy zmieniał nazwę i właścicieli. Liczyła więc na to, że jako wieloletnia klientka wszelkie formalności załatwi bez tracenia czasu i nerwów. Tym bardziej że zgodnie z przepisami o usługach płatniczych w przypadku nieautoryzowanych transakcji bank powinien zwrócić klientowi kwestionowaną kwotę.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24888780,konflikty-na-starym-miescie-pomoze-rozwiazac-mediator-sporow.html",Konflikty na Starym Mieście pomoże rozwiązać mediator sporów sąsiedzkich,"- Nie wylewajcie złości za okno, nie zaprzyjaźniajcie się z nią w swoich mieszkaniach. Odpuśćcie jej na chwilę, aby zobaczyć nowe możliwości - zachęca Fundacja Chrześcijańska ""Adullam"". Radzi, by to, co męczy, wypowiedzieć podczas ""Mini-rozmów o ważnych sprawach"", czyli spotkań z mediatorem sporów sąsiedzkich.","Kampania społeczna „Mini-rozmowy o ważnych sprawach” skierowana jest do mieszkańców częstochowskiej dzielnicy Stare Miasto. To właśnie tu na rzecz społeczności lokalnej działa Fundacja Chrześcijańska „Adullam”.
Według zapowiedzi, spotkania z mediatorem sporów sąsiedzkich będą odbywały się w podwórkach. Przebieg i wyniki rozmów posłużą jako pogłębienie diagnozy dzielnicy oraz bardziej przybliżą potrzeby mieszkańców. Forma wydarzeń ma być „podwórkowa”, by mieszkańcy na własnym terenie mogli rozwiązać sprawy konfliktowe, które nie muszą trwać w nieskończoność i sprawiać, że żyje się trudniej.
– Zadbanie o relacje w najbliższym otoczeniu, o oczyszczenie swojego słownictwa z mowy nienawiści, pomaga lepiej funkcjonować w środowisku lokalnym. Z takim nastawieniem prowadzone są mediacje. Z racji ich nietypowej formy bazuję przede wszystkim na szukaniu oparcia we własnych zasobach i rozpatrywaniu sytuacji konfliktowych jako punktu granicznego, kiedy jeszcze mamy wpływ na to, w którą stronę konflikt się potoczy – podkreśla Anna Klim-Jaworska z fundacji „Adullam”. – Z jednej strony charakterystyczna zabudowa Starego Miasta, układ podwórek i bliskość zabudowań sprzyja budowaniu więzi, z drugiej strony duża rotacja lokatorów sprawia, że trudno te relacje utrzymać – dodaje.
Konsultacje i spotkania z mieszkańcami mają trwać od czerwca do września. Informacji o terminach należy szukać na stronie www.adullam.pl
Działanie realizowane jest w ramach projektu „Stare Miasto – Nowe Życie” współfinansowanego ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego, powierzonego do realizacji przez gminę miasto Częstochowa.",Plakat kampanii,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25305345,wybory-parlamentarne-2019-agnieszka-pomaska-pis-byl-lepiej.html",Wybory parlamentarne 2019. Agnieszka Pomaska o wynikach: PiS nie osiągnął miażdżącego zwycięstwa,"Wybory parlamentarne 2019. Posłanka Koalicji Obywatelskiej i kandydatka KO do Sejmu na kolejną kadencję Agnieszka Pomaska oceniła podczas wieczoru wyborczego ""Wyborczej Trójmiasto"", że PiS ""był w tej kampanii partią lepiej zmobilizowaną i zorganizowaną"".","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości, komentarze - relacja na żywo
Posłanka Agnieszka Pomaska kandydowała do Sejmu z pozycji trzeciej na liście Koalicji Obywatelskiej w okręgu gdańskim. O tym, czy dostała się do Sejmu na kolejną kadencję, dowie się dopiero w poniedziałek lub wtorek, ale już teraz pozwoliła sobie na podsumowanie kampanii w wykonaniu PiS i KO.
CZYTAJ TAKŻE: Aleksandra Dulkiewicz: Polityka PiS polega w dużej mierze na wykrwawianiu samorządów
– Na szczegółowe analizy przyjdzie czas, ale trzeba dostrzec, że PiS był w tej kampanii partią lepiej zmobilizowaną i zorganizowaną – mówiła podczas wieczoru wyborczego „Wyborczej Trójmiasto” w gdańskim hotelu Hilton. – Ta kampania w naszym wykonaniu była oparta głównie na działaniach takich polityków jak Piotr Adamowicz czy Małgorzata Chmiel, którzy odbyli masę spotkań z mieszkańcami i „wydeptali” wiele kilometrów, ale czegoś zabrakło. PiS nie osiągnął jednak miażdżącego zwycięstwa, nie ma większości konstytucyjnej. Co prawda ten wynik to nasza porażka, ale liczę, że Polska otwarta i pozytywna jednak zwycięży za kolejne cztery lata. Nasz poprzedni rząd postawił przede wszystkim na inwestycje, co na pewno było docenione, ale nie tak, jak programy socjalne PiS-u – twierdziła posłanka KO. – Budżet jednak nie jest z gumy, skądś te pieniądze trzeba wziąć. Zobaczymy, jak uda się to PiS-owi w kolejnej kampanii.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory parlamentarne 2019. Piotr Adamowicz: ""KO i inne partie demokratyczne osiągnęły niezły wynik""
Wybory parlamentarne 2019. Zdecydowane zwycięstwo PiS
Oficjalne wyniki mają być podane we wtorek, ale już teraz wiadomo, że wybory parlamentarne 2019 wygrało Prawo i Sprawiedliwość. Wyniki sondażowe IPSOS dały zdecydowane zwycięstwo tej partii, która według wyników exit polls uzyskała 43,6 proc głosów. Drugi wynik uzyskała Koalicja Obywatelska (27,4 proc. – zwyciężyła w woj. lubuskim i pomorskim), a trzeci Lewica (11,9 proc.). Do Sejmu wejdą również PSL (9,6 proc.) i Konfederacja (6,4 proc.), a jeden mandat uzyskał poseł mniejszości niemieckiej. Frekwencja – wstępnie – wyniosła 61,1 proc., czyli najwięcej w historii wolnych wyborów.
Mandaty, również wstępnie, będą podzielone następująco: 239 (PiS), 130 (KO), 43 (Lewica), 34 (PSL) i 13 (Konfederacja). W Sejmie zasiądzie łącznie 460 posłów i posłanek.",Wybory parlamentarne 2019. Agnieszka Pomaska (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17463875,Most_spalony__brakuje_pradu__reklamy_szpeca__Czy_miasto.html","Most spalony, brakuje prądu, reklamy szpecą. Czy miasto nie działa?","10
Udało się wstrzymać zwrot szkoły, ale za to na Białołęce brakuje prądu. W Stołeczym Przeglądzie Tygodnia Michał Wojtczuk zastanawia się, czy miasto działa?","Sobota i niedziela. W sobotni wieczór wybucha pożar mostu Łazienkowskiego, gaszenie trwa do niedzielnego ranka. Wydarzenie przedefiniuje tę kadencję samorządu. Nagle mamy w stolicy o jeden most mniej. Jak się okaże pod koniec tygodnia, na remont i odbudowę Łazienkowskiego będziemy czekać aż kilkanaście miesięcy.

Przyczyny pożaru badają prokuratura i policja. Swoje śledztwo prowadzi też grupa kabaretowa o adekwatnej nazwie Pożar w Burdelu. Do sieci pod koniec tygodnia wrzuca pikantny teledysk , w którym udowadnia, że most spalił się - w walentynki - z miłości do Wisły.",Ulica Magiczna. Nowoczesny park z niesprawnym oświetleniem (ADAM STĘPIEŃ),"O! czyżby dołączył do Osowskiego i Śmietany kolejny narzekacz PISmak?-@@@-Muzeum Sztuki Nowoczesnej to pierwsza pozycja w budżecie, ktora powinna zostać wykreślona, skasowana a następnie cały jej aparat administracyjny skasowany. To kolejny symbol marnotrawstwa publicznych pieniędzy. Za cześć pieniędzy dofinansować CSW i skończyć z marnotrawieniem pieniędzy na zbędne muzea, które nie wiadomo kto i za co będzie w przyszłości utrzymywał. MSN to kolejny miś i sposób na trwonienie pieniędzy. Środki które zostałyby z tego marnotrawstwa należy przeznaczyć na dofinansowanie juz istniejących placówek.-@@@-Po co nam kolejne pseudomuzeum dla grupki cwaniaczków za dziesiątki czy setki milionów??? Raczej zajmijmy się tymi co są (w tym Centrum Sztuki Współczesnej!) oraz wychowywaniem zwiedzających do tych muzeów i innych instytucji kultury! A tu obcina się środki na szkoły po to żeby budować pseudomuzeum :-(-@@@-A jak będzie z Twardą??? Główny jej przeciwnik (i sojusznik skupującego roszczenia p.M) Bartelski spowodował klęskę PO w Śródmieściu i wyniósł się do Sejmiku, jako szef klubu PO, przygotować następną ... ;-)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20866050,metody-propagandy-komunistyczny-golabek-i-faszystowskie-baloniki.html",Metody propagandy: komunistyczny gołąbek i faszystowskie baloniki,"1
Na marginesie przedwojennego płockiego życia politycznego działali komuniści. Aby ów margines poszerzać, wykorzystywali każdą możliwą okazję. Wielki kryzys, zapoczątkowany w 1929 r., wywoływał społeczne niezadowolenie, które komuniści próbowali różnymi metodami rozdmuchiwać. A najskuteczniejszym narzędziem była propaganda. Niektóre jej przejawy wydają się dość niekonwencjonalne. ""Głos Mazowiecki"" z 21 września 1933 r. przytaczał opis nietypowej sytuacji.","""Jakiemi sposobami posługują się komuniści w swej propagandzie, świadczy m. in. wypadek, jaki zdarzył się wczoraj w Płocku. W ogrodzie posesji Nr. 2 przy ulicy Ostatniej opadł wczoraj po południu podczas deszczu zmizerowany, przemęczony gołąbek z przywiązaną do nóżki flagą czerwoną wielkości 25 na 30 cm. Ponieważ flaga wskutek deszczu była zupełnie przemoczona, biedna ptaszyna nie mogła już jej dalej udźwignąć i upadła.

Na fladze wypisane były hasła komunistyczne: ?Precz z rządem! ?, ?Żądamy uwolnienia więźniów politycznych ?. U dołu flagi zamieszczone były litery ?K. Z. M. P. ? [Komunistyczny Związek Młodzieży Polskiej] Litery na czerwonym tle płótna pisane były białym tuszem.

Znalezienie tego gołębia z taką flagą w ogrodzie wśród mieszkańców tego domu wywołało zrozumiałą sensację. Powstały momentalnie najrozmaitsze komentarze w sprawie pochodzenia gołębia propagatora komunizmu. Były nawet przypuszczenia, że to gołąb bolszewicki.

Pracownik ogrodniczy, który gołębia tego znalazł, flagę tę spalił, zatrzymując jedynie gołębia, a szkoda, bo możeby powołane do tego czynniki wpadły na ślad, skąd ta flaga pochodzi. Tak czy inaczej, byłoby może wskazanem, by odpowiednie czynniki zainteresowały się tym wypadkiem"".

Czerwona propaganda rozpowszechniana drogą powietrzną okazała się chyba dosyć skuteczna. ""Kurier Mazowiecki"" z 31 października 1936 r. informował o zagrożeniu możliwym z przeciwnego kierunku.

""Dn. 28 b. m. na polach wsi Bulkowo, gminy Mąkolin, pow. płockiego jeden z mieszkańców tej wsi znalazł zielony balonik gumowy z przyczepioną kartką w języku niemieckim. Napisy na kartce wskazują, że balonik ten wypuszczony został w dniu 27 b. m. z miejscowości Lippstadt w Niemczech w ramach zawodów balonikowych, organizowanych przez tamtejszy oddział niemieckiej organizacji p. n. ?Deutschen Luftsportvorbandes ? dla młodzieży szkolnej. Nadawca balonika prosi znalazcę o odesłanie kartki pod jego adresem, ze wskazaniem, gdzie i kiedy balonik został znaleziony.

Napozór wygląda to na grzeczną zabawę sportową grzecznych chłopczyków niemieckich, ale kto wie, jakie jest istotne podłoże tej rozrywki?

Nasuwa się przypuszczenie, że jest to próba balonikowej inwazji propagandowej na wypadek wojny"".

W latach trzydziestych propaganda atakowała z powietrza, dziś mamy internet. Tu możliwości wciskania kitu są nieograniczone. I jak widać, skuteczne.",Oto nośniki propagandowych materiałów komunistycznych :-),"i tak autor pracujący dla jaczejki MM, stara się knuć i knuć. .................Na pozór wygląda to na grzeczną zabawę w sieci............a gołąbki płockie były tu często wykorzystywane do siania nienawiści z powodu chorób ptasich?.............mane, tekel, fares."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25127147,to-dwaj-15-latkowie-smiertelnie-potracili-rowerem-kobiete-w.html",To dwaj 15-latkowie śmiertelnie potrącili rowerem kobietę w Toruniu,"Toruńscy policjanci zatrzymali 15-latka, który kierował rowerem i śmiertelnie potrącił 86-letnią kobietę na skrzyżowaniu ul. Matejki i Kraszewskiego. Jego równolatek siedział podczas jazdy na kierownicy. Na komendę przyprowadziła go matka.","Jak już pisaliśmy, do tragedii na skrzyżowaniu ul. Matejki i Kraszewskiego doszło w czwartek.  Sprawcy potrącenia 86-letniej kobiety, przechodzącej prawidłowo przez jezdnię na pasach, uciekli z miejsca wypadku. Policja opublikowała wczoraj nagrania z monitoringu.
– Policjanci postawili sobie za cel odnalezienie człowieka, który nie dość, że doprowadził do potrącenia kobiety, to jeszcze oddalił się z miejsca wypadku – mówi kom. Marta Nawrocka z Komendy Miejskiej Policji w Toruniu. – W wyniku podjętych działań i publikacji w mediach mundurowi zatrzymali 15-letniego mieszkańca Torunia, który może być osobą, która kierowała rowerem, doprowadzając do potrącenia prawidłowo przechodzącej przez jezdnię 86-latki. Obecnie wykonywane są czynności mające na celu zgromadzenie materiału dowodowego oraz ewentualne skierowanie sprawy do sądu dla nieletnich.",Wypadek w rejonie skrzyżowania ul. Kraszewskiego i Matejki (materiały policji),Makabryczny film. Jeżeli gó...arzy już złapali to po co to publikujecie ? Jej rodzina to ogląda.-@@@-Brawo polska policja!!
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25226466,zmiana-granic-rzeszowa-jest-jeszcze-szansa-na-przylaczenie.html",Zmiana granic Rzeszowa. Jest jeszcze szansa na przyłączenie trzech miejscowości?,"Zmiana granic Rzeszowa. W poniedziałek w ratuszu spotkali się mieszkańcy Pogwizdowa Nowego, Racławówki i Malawy. Nieoficjalnie wiadomo, że w tym spotkaniu oprócz prezydenta Ferenca wzięli udział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i jego zastępca Marcin Warchoł.","Władze Rzeszowa starały się o to, by od 1 stycznia 2020 roku przyłączenie do miasta zostały tereny z gmin: Trzebownisko (Zaczernie, Nowa Wieś, Tajęcina, Jasionka oraz część sołectwa Trzebownisko), Głogów Małopolski (Pogwizdów Nowy), Boguchwała (część Racławówki) oraz Krasne (Malawa). Aby było to możliwe, potrzebna była zgoda Rady Ministrów. Ta jednak w lipcu nie zgodziła się na to.
Prezydent: Nie należy się poddawać
– Co nie oznacza, że tej decyzji nie można jeszcze zmienić. Przypomnę przypadek sprzed kilku lat, kiedy starliśmy się o włączenie sołectwa Zwięczyca. Decyzja rządu początkowo była na nie, ale udało się ją zmienić w grudniu i miejscowość została włączona. Nigdy nie należy się poddawać. Trzeba szukać każdej możliwości, by miasto mogło się rozwijać – mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.
Władze miasta były już w sprawie zmiany granic w Warszawie.
Miasto liczy na efekt
W poniedziałek w rzeszowskim ratuszu odbyło się spotkanie przedstawicieli trzech miejscowości, których mieszkańcy chcą stać się rzeszowianami: Pogwizdowa Nowego, Racławówki (przysiółek Doły) i Malawy. Nieoficjalnie wiadomo, że w tym spotkaniu wziął udział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i jego zastępca Marcin Warchoł.
Uczestniczący w tym spotkaniu nie chcą zdradzać szczegółów. – Liczymy jednak, że to spotkanie przyniesie efekt w postaci zmiany decyzji rządu i zmiany granic – mówi „Wyborczej” jeden z uczestników spotkania.","Pikieta zainteresowanych włączeniem do miasta mieszkańców sołectw Pogwizdów Nowy i Miłocin, która odbyła się w marcu 2018 roku pod urzędem wojewódzkim w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK)",Jak Ferenc złożył ukłony PISowi to Ziobro chyba go wesprze. I to wszystko dla mojego dobra. Ferenc stąpasz po cienkim lodzie. Dogadujesz się ze swoimi przeciwnikami politycznymi. Nie masz kręgosłupa czy też boisz się czegoś albo liczysz na wsparcie neo komuchów. Niedaleko padasz od jabłoni. Jak komuch z komuchem.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25413621,ekskluzywne-doswiadczenie-kulinarne-z-widokiem-na-gdansk-otwarcie.html",Ekskluzywne doświadczenie kulinarne z widokiem na Gdańsk. Otwarcie Arco by Paco Perez,Trzy lata minęły od pomysłu do jego realizacji. Arco by Paco Perez na 33. piętrze biurowca Olivia Star już działa.,"Paco Perez jest jednym z najbardziej utytułowanych szefów kuchni. Katalończyk ma na swoim koncie 5 gwiazdek Michelin, a jego rodzinna restauracja Miramar (zdobywczyni 2 gwiazdek) cieszy się uznaniem gości, gościń, krytyków i krytyczek kulinarnych z całego świata.  
Perez na swój kolejny dom wybrał Polskę i Gdańsk. - Paco ma do Polski podejście sentymentalne, powiedział, że wiele mamy wspólnych cech. Od momentu, kiedy pierwszy raz postawił stopę na ziemi naszego miasta i powiedział ""Tak, to jest to"" - mówił na konferencji prasowej towarzyszącej otwarciu Maciej Dobrzyniecki, prezydent Polskiej Akademii Gastronomicznej, Konsul Honorowy Królestwa Hiszpanii.  
15 ZDJĘĆ
Arco by Paco Perez w Gdańsku Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
Arco: Katalońskie słońce w Oliwie
Przygotowania do otwarcia trwały dwa lata. W tym czasie szef kuchni wielokrotnie bywał w Gdańsku, poznawał smaki regionu i nadzorował prace wykończeniowe. Projekt wnętrza przygotowało katalońskie studio Tarruella Trenchs Studio. Jak mówił Ricard Trenchs, dyrektor kreatywny i współzałożyciel studia, autorom i autorkom projektu zależało na oddaniu słonecznego charakteru Katalonii. Wnętrze jest utrzymane w jasnych barwach z dominacją złota, beżu i brązu. 
Czytaj także:
Z Katalonii do Gdańska. Otwarcie Arco by Paco Perez coraz bliżej
Wiele elementów wykończenia jest ręcznie robionych przez hiszpańskich rzemieślników, a sam Perez nadzorował wybór m.in. talerzy, na których serwowane będą dania. Również kuchnia została stworzona specjalnie na potrzeby szefa kuchni, ma 800 m kw. i w samej Europie niewiele jest takich kuchni.  
15 ZDJĘĆ
Arco by Paco Perez w Gdańsku Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
Menu degustacyjne i a'la carte
W Arco będzie można spróbować dań z menu degustacyjnego. Do wyboru będą dwa sety: złożony z 6 dań w cenie 375 zł lub 9 dań w cenie 460 zł. Goście i gościnie będą mieli również do wyboru menu a’la carte. Z kolei drugi projekt, Treinta y tres, ma mieć bardziej codzienny i mniej formalny charakter z daniami zaczynającymi się, według słów właścicieli, od kilkunastu złotych. W obu restauracjach serwowane będą dania, które łączą w sobie wpływy kuchni śródziemnomorskiej i kuchni polskiej. 
- Chcieliśmy przede wszystkim wnieść w to miejsce coś od siebie, ale również skorzystać z doświadczeń znalezionych w Gdańsku. Mam nadzieję, że sprostamy wszystkim oczekiwaniom - mówił na konferencji szef kuchni Paco Perez. 
Czytaj także:
Fine dining nie musi być skomplikowany
Szef kuchni zbudował zespół złożony z kucharzy i kucharek z całego świata, a nadzór nad kuchnią Arco powierzył swojej prawej ręce - Antonio Arcieriemu oraz Łukaszowi Cegłowskiemu. Sam Perez deklaruje, że będzie bywał w Gdańsku co około 20 dni.  
15 ZDJĘĆ
Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
- To wielki moment dla Gdańska, dla regionu, dla Pomorza i dla Polski - mówił na konferencji prasowej Maciej Dobrzyniecki. O tym, jak wielki, będzie można się przekonać od 16 listopada, bo właśnie od tego dnia oficjalnie działać będzie Arco.  ",Arco by Paco Perez w Gdańsku (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),"Po pierwsze to nieoznaczona reklama, po drugie po słowie gościnia przestaję czytać.-@@@-""cieszy się uznaniem gości, gościń, krytyków i krytyczek ""
Głów i głowa boli! Ręce i ręki opadaja... Femi-fanatyzm level master.-@@@-A czemu nie ""gości i gościówek""?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18599220,beaty-szydlo-ma-stalowa-wole-by-dac-500-zl-na-dziecko.html","Beata Szydło ma stalową wolę, by dać 500 zł na dziecko","390
Planowana na szefową rządu Beata Szydło (PiS) zapewnia w Radiu Maryja, że spełni obietnicę prezydenta Dudy i da 500 zł wsparcia na dzieci.","Szydło w środę wieczorem występowała w Radiu Maryja, gdzie odpowiadała na pytania słuchaczy. - Jedynie Telewizja Trwam i Radio Maryja są tymi, gdzie możemy przyjechać i porozmawiać spokojnie - mówiła, narzekając m.in. na media publiczne, które ""ograniczają udział PiS w debacie"". Premier in spe aż trzy razy zapewniała słuchaczy, że jej partia zrealizuje obietnicę prezydenta Andrzeja Dudy, który w kampanii mówił, że jeśli wygra, da 500 zł dodatku na każde dziecko w biednych rodzinach i 500 zł na każde dziecko od drugiego w górę bez względu na status materialny rodziny. Potem stwierdził, że tę obietnicę powinien zrealizować obecny rząd, co premier Kopacz skomentowała jako ""nierealne"". Według różnych wyliczeń koszty tej operacji (w zależności od liczby rodzin objętych pomocą) wyniosłyby od 12 do 46 mld zł rocznie.",Beata Szydło (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Jaki cudny,grobowy głos.Mój przyjaciel mówi,że chętnie ją zatrudni w swoim zakładzie pogrzebowym-@@@-Oprócz stalowej woli musi mieć zasobny portfel. Własny.-@@@-Wszystko w porządku,500, to 500, ale czemu pani Beata Szydło nosi poniemiecki żakiecik (Trachtenjacke)?? Czy to z niemieckich darów, czy może pamiątka rodzinna? A może to nowa moda lansowana przez jej partię??-@@@-Rzad musi komus te pieniadze odebrac zeby innemu dac. Jak mam wspaniala propozycje dla przyszlych namiestnikow Rzeczpospospolitej Koscielnej, Specialny podatek dla ateistow, na tyle wysoki zeby the 500 zl bylo i zeby na wczesne emerytury starczylo. Bardzo latwy do wyegzekwowania, nalozyc najpierw na wszystkich a potem wylaczyc tych co zaswiadczenie od proboszcza przedstawia.-@@@-Beata Szydło na burmistrza Stalowej Woli! Hiphip- hurrra!-@@@-Beata Szydło ma stalową wolę, by dać 500 zł na dziecko No, jesli z wlasnej kieszeni to czemu nie. Nawet bede ja za to szanowal.-@@@-Zasiłki owszem, ale dla biednych! Dlaczego mamy wywalać miliardy na zasiłki dla zamożnych rodzin? Kasjerka z Biedronki i emeryt mają łożyć na dziecko prezesa banku?! Tak samo było z pisowskim becikowym, wypłacanym wszystkim jak leci. Menel przepił, a bogate mamusie miały na waciki. Nie lepiej zainwestować w edukację, stypendia, gabinety lekarskie w szkołach, stołówki szkolne itd?-@@@-Polacy! Wybierzcie PiS! Powodzenia. Mnie tu nie ma."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13949207,Tlok_w_pociagach__bo_budowniczowie_oszczedzili_na.html","Tłok w pociągach, bo budowniczowie oszczędzili na rozjazdach","0
Pociągi kursują rzadziej, wciąż się spóźniają i stoją między stacjami. Pasażerowie na linii wołomińskiej tracą czas i nerwy, bo budowniczy tunelu w Ząbkach uznali, że nie opłaca im się zainstalować tymczasowych rozjazdów.","Normalnie przejazd z Dworca Wileńskiego do następnej stacji w Ząbkach zajmowałby osiem minut. Teraz potrzeba na to aż kwadrans.

Pani Ania, nasza czytelniczka, napisała do ""Gazety"", że na tej trasie zdarzają się też inne niespodzianki: ""Dziś pociąg stał 20 minut w Zielonce. Ostatnio nie przyjechał wcale, a następny dopiero za 45 minut. W zeszłym tygodniu ludzi, jak bydło, przeganiano z jednego wagonu do drugiego, bo coś się pozmieniało i pociągi odjechały w innej kolejności"".",Remont wiaduktu w Ząbkach (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24673780,stalin-plus-czyli-aprobata-rosjan-dla-wodza-szybuje.html","Stalin plus, czyli aprobata Rosjan dla wodza szybuje","CO W ROSJI PISZCZY? Popularność Józefa Stalina osiągnęła rekordowy w epoce postradzieckiej poziom. Pozytywnie jego rolę w historii kraju ocenia teraz 70 proc. Rosjan. To z jednej strony ""zasługa"" porażek dzisiejszej władzy, z drugiej - jej propagandy.","Socjolodzy z moskiewskiego Ośrodka Lewady, w marcu, w rocznicę śmierci „gospodarza”, wypytali o niego 1638 mieszkańców 50 regionów Federacji. I okazało się, że sympatia do Stalina osiąga apogeum.
18 proc. obywateli uważa dziś, że jego rola w historii kraju była „jednoznacznie pozytywna”. W oczach 52 proc. jest on postacią „raczej pozytywną"". Tylko co dwudziesty Rosjanin ocenia jego działanie go „absolutnie negatywnie” (14 proc. – „raczej negatywnie"").
To ogromny skok. Jeszcze w lutym 2008 r. absolutny czy warunkowy plus „ojcu narodów” stawiało jedynie 39 proc. respondentów Ośrodka Lewady.",,"'Prof. Bronisław Łagowski: rusofobia to jest obecnie ideologia państwowa'
ONET.PL-@@@-Oprócz tego że Stalin był zbrodniarzem, był achitektem rozwoju ZSRR. To on zmienił los milionów ludzi budując od podstaw przemysł, likwidując analfabetyzm, budując miliony mieszkań w miastach do których przeniosła się biedota ze wsi.
U nas jak zwykle widzi się tylko jego zbrodnie, tak samo jak ocenia się dziś PRL, ludzie jednak swój rozum mają, w Rosji też.
Żeby nie było, to wcale nie oznacza że Rosjanie tęsknią za tamtymi czasami.-@@@-Homo Sovieticus to gatunek, który trzeba jak groźnego psa trzymać krótko za pyski. I ten pies to lubi, dlatego czuje naturalny pociąg do dyktatorów.

Rosja ma praktycznie nieskończone surowce naturalne i ogromne tereny przy stosunkowo niewielkiej liczbie ludności. Ten kraj powinien ociekać mlekiem i miodem..-@@@-I to jest główny powód, dla którego Rosja jest niebezpieczna.-@@@-W Gruzji nigdy nie przestali go czcić. Jeszcze za komuny byłem w rejscie po Morzu Czarnym na statku Admirał Nachimow z Odessy mi.in. do Suchumi i Batumi. W busikach zawsze było przypięte zdjęcie tego bandyty, jak na ołtarzyku.-@@@-Jakieś głupie te ruskie. Przecież gdyby Stalin uległ Hitlerowi dużo wcześniej i oni i my bylibyśmy w UE. I Merkel jest biedna bo IV Rzeszę buduje praktycznie od nowa-@@@-W każdym narodzie jest margines(10%?) ssynów,którzy będą kraść,gwałcić,mordować -
- jak ""ktoś""im stworzy taką możliwość(Jugosławia,Rwanda,Turcja,Wołyń itp.)
Ciekawe jak jest w innych narodach - sondaż w gminie Jedwabne?-@@@-Stalin mógłby Rosjanom zapewnić dwie rzeczy; dobrobyt (mało prawdopodobne), lub ostateczny koniec wszystkiego (bardzo prawdopodobne), dla Rosjanina obie te możliwości niosą same korzyści, dlatego Józek góruje w sondażach."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1239548.html",Co z nowelą Prawa Spółdzielczego,0,"Nowelizacja Ustawy prawo spółdzielcze przeszła przez Sejm i teraz zajmuje się nią Senat. Wejdzie w życie, kiedy podpisze ją prezydent, co powinno nastąpić w lutym.

Zmiany, zaakceptowane już przez Sejm, zakładają powrót spółdzielczego prawa własności, który zlikwidowała obowiązująca obecnie ustawa. Formalnie takie mieszkanie jest własnością spółdzielni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6714756,Papiez_kaze_Irlandczykom_wyjasnic_molestowanie_dzieci.html",Papież każe Irlandczykom wyjaśnić molestowanie dzieci,"0
Benedykt XVI domaga się, by irlandzki Kościół ostatecznie wyjaśnił sprawę wykorzystywania seksualnego dzieci w katolickich szkołach i domach dziecka","O ostrych słowach papieża pod adresem delegacji irlandzkiego episkopatu pisze wczorajszy ""Il Giornale"". Spotkanie papieża z prymasem Irlandii Seanem Bradym i arcybiskupem Diarmuidem Martinem odbyło się w zeszłym tygodniu i dotyczyło trudnych rozrachunków irlandzkiego Kościoła z niedawną przeszłością.

20 maja opublikowany został obszerny raport o pedofilii i wykorzystywaniu seksualnym w 250 szkołach prowadzonych przez katolickich księży i zakonników. Komisja kierowana przez jednego z sędziów sądu najwyższego stwierdza w raporcie, że skala nadużyć seksualnych w katolickich placówkach przybrała formę endemii.","28 października 2006 r. Benedykt XVI mówi biskupom z Irlandii, że Kościół musi odbudować zaufanie wiernych nadszarpnięte przypadkami pedofilii wśród księży (Fot. AP)",
"https://wyborcza.pl/7,162657,23564466,uczniowie-wiedza-i-rozumieja-wiecej-niz-nam-sie-wydaje-nie-pokoj.html","Uczniowie wiedzą i rozumieją więcej, niż nam się wydaje. (nie)Pokój nauczycielski: listy na zakończenie roku szkolnego","Nauczycielka: Odchodzę, aby ministerstwo poniosło odpowiedzialność za wynik egzaminu moich uczniów. Za parę lat będziecie powtarzać, że wam kazano, ale wasze lustra pokażą wam tylko krzywe gęby. Matka siódmoklasistki: Za nami rok ciężkiej pracy ponad siły, przyszły rok będzie jeszcze trudniejszy","(nie)Pokój nauczycielski: To sekcja, którą chcemy gościć jak najczęściej na łamach „Wyborcza to Wy”. Czekamy na wasze historie, obserwacje, przemyślenia. Zapraszamy do dyskusji nauczycieli, rodziców, uczniów. Piszcie: listy@wyborcza.pl
Od nauczycielki:
Kończą się zajęcia dydaktyczne w roku szkolnym, chciałoby się powiedzieć: o roku ów! Mogę jedynie wyszeptać: o roku, uff! Za nami rok pogrążania i tonięcia polskiej oświaty, zatrzymania stopniowego, choć powolnego wzrostu i skierowania oświaty w czarną czeluść, rok chaosu i absolutnego braku wiedzy o procesach oświatowych u rządzących wszelkiego szczebla – od miasta przez kuratorium i nowej dyrekcji szkoły. Można powiedzieć – trafiony, zatopiony. Zadowoleni?
Klasy przenoszone, klasy popołudniowe, nocne. Zaprzeczania w żywe oczy. Rok czarnej farsy. Kto to będzie naprawiał, bo przecież wszystko jest policzone.
Rok arogancji i pogardy, rok odbierania wolności i samodzielności tak ciężko zdobytej. Rok potulności nauczycieli i przymilania się nowej władzy dyrekcji szkół. Tfu! Dawno nie byłam tak spokojna i pogodzona. Tyle lat walki, pracy i pieniędzy. Chcę odejść szybko z oświaty, jeszcze w te wakacje, szukam pracy, a jest nas, jak widzę, trochę więcej. Chcemy odejść za podwyżkę, której wysokość nas obraża, za nieustającą pogardę i głupotę rządzących.
Koleżanka hispanistka kończy studia podyplomowe – po wychowawczym odejdzie, germanistka już pracuje w korpo, wuefista ma firmę, geografka zatrudniła się w firmie turystycznej. Moja pensja winna wynosić na rękę 4 tys. – mam nie tylko wykształcenie, znam języki, ale mam umiejętności, a przede wszystkim rzadkie kompetencje, których nie mają moi, niestety, przełożeni. Nie powinnam umierać ze strachu o zapłatę mediów, nie muszę się ubierać tylko w lumpeksie.
Tymczasem minister Zalewska bardziej udziela się na forach i konferencjach związanych z prądem niż z oświatą. Znowu zlekceważyła związki, które chciały z nią dyskutować o ocenie pracy nauczyciela. A ja nie życzę sobie być oceniana według tych kryteriów przez dyrektorów z nadania pisowskiego – jest to ocena niemierzalna, ocena kapryśna, nieprofesjonalna, pokażcie ją specjalistom z biznesu, to wytłumaczą, co z nią jest nie tak.
Dlatego odchodzę. Odchodzę także dlatego, aby ministerstwo poniosło odpowiedzialność za wynik egzaminu moich uczniów. Chaotyczna podstawa programowa i podręczniki o niczym. Uczenie w nocy nie należy do moich ulubionych aktywności. Brak internetu, brak papieru, brak ksero, brak pomocy i książek, może mnie nie wzruszał lat temu 25, przecież wiele rzeczy od lat kupowałam uczniom za swoje, ale się coś złamało. Skończyło.
Rozumiem, że trzeba kupić rodziców za 300 zł, ale za co mamy kupić materiały na lekcje? Minister pojechała do Finlandii, ale po co, aby zobaczyć szkoły bez terroru? I co z nich zrozumiała? Co zrozumiała z faktu braku kontroli, braku dozoru? W Finlandii nauczyciel cieszy się szacunkiem, cieszy się autorytetem. W polskiej szkole jestem popychadłem zmuszonym do produkcji papierów. Powszechne chamstwo niewychowanych dzieci z niegrzecznymi i pogubionymi rodzicami.
Pomieszano miejsca, dialogi i dyskursy. Zamknięto buzie i języki. Uśmiecham się, bo gdy chamstwo wkroczy do liceów, niech profesorostwo zaskoczy, wszak najwięcej ma do powiedzenia, bo na studia trzeba przygotować. Na tych uczelniach z piątej setki światowych rankingów. Niech więc pokażą przez cztery lata, co umieją. Reformy to wymagały podstawówki, gdzie panie nauczycielki nie znają matematyki. Reformować to trzeba było natychmiast licea, siedliska konserwatyzmu nauczycielskiego z XIX wieku.
Walczyliśmy w latach 80. o wolność nauczycieli, o swobodę – prawdę, możliwość mówienia prawdy. Dziś nie obowiązuje już Tischnerowski podział prawdy, bo pojawiła się postprawda i pisprawda. Nie chcę ich, chcę mówić swoim głosem, wolnego człowieka. Dziś nęka się nauczycieli komisjami dyscyplinarnymi w spreparowanych postępowaniach i wzrosła gwałtownie ich wydajność. Dyrektorzy potulnie odgrywają uwielbienie wobec jedynie słusznej [partii] i zapisują się do Partii. Odchodzę i dawno nic mnie tak nie cieszyło. Za parę lat będziecie powtarzać, że wam kazano, ale wasze lustra pokażą wam tylko krzywe gęby. Na uczniach wydłużonych podstawówek przeprowadzono eksperyment, rekonstruując edukację sprzed paru dekad. To statek szaleńców. Nauczyciele nie płyńcie nim, szukajcie innej pracy, kto chce dziecko postawić na pierwszym miejscu, musi wysoko umieścić nauczyciela. Czego chciałabym? By nauczono się chociaż mówić po polsku.
Anno Zalewska, Ministrze Edukacji Narodowej, pominę „język poszeżony” na stronie WWW ku uciesze umęczonych twoją reformą uczniów, gdzie twoi informatycy za spore pieniądze nie pamiętają już, że rz:r się wymienia, ale nie pominę już twojej nowomowy, manipulacji. Nie chcę już twoich dedykowanych nauczycielom studiów, najpierw powinnaś cokolwiek sama wiedzieć, wszak wszystko masz policzone.
Telimena miała w biurku, a ty masz policzone. Tak – policzone.
Polonistka
Od matki siódmoklasistki
W kwietniu publikowaliśmy pierwszy list czytelniczki „W służbie Pani Zalewskiej”. Oto jego fragmenty:
Płakać mi się chce, kiedy o 23.20 chcę już iść spać, bo padam na nos, a za ścianą słyszę brzdąkanie na cymbałkach – i odpowiedź: „Muszę się tego nauczyć na jutro. Pani nam nie odpuści – nie chcę złapać pały, bo to ostatni rok muzyki, a zależy mi na świadectwie”. Wiadomo, skumulowane roczniki w 2019/20.
Córka uczy się znakomicie, nie jest to naszą rodzicielską ambicją – przeciwnie – proszę ją, by odpuściła, czasem coś zawaliła, bo i tak świat za dziesięć lat będzie zupełnie inaczej wyglądał. Kiedy idę na wywiadówkę, słyszę tylko: „Oby tak wszystkie dzieci, jest super, dziewczyna do tańca i do różańca, rewelacja…”. Miło to słyszeć, tylko pytam – jakim kosztem? Kosztem młodzieńczej radości, współdziałania z rówieśnikami, kosztem braku czasu na zajęcia sportowe, czasu na poszukiwanie tego co jest „moje, co mnie interesuje, czym chciałabym się zająć w przyszłości. Już dziś jestem pewna, że córka czmychnie z tego kraju przy pierwszej nadarzającej się okazji. Tylko czy będzie mogła powiedzieć, że jest z Polski? Coraz więcej mamy powodów do wstydu.
A co napisała czytelniczka w drugim liście, na koniec roku szkolnego?
Wreszcie koniec! Na chwilę, na dwa miesiące: wytchnienia, odpoczynku, zresetowania głowy i odprężenia dla zestresowanego ciała. Za nami rok ciężkiej pracy ponad siły, często zwątpienia i trudnej do przewidzenia przyszłości.
Przyszły tok będzie jeszcze trudniejszy, jeszcze więcej materiału, jeszcze więcej presji, mniej czasu i roller coaster wyboru szkoły średniej.
Okazuje się, że siódmoklasiści wiedzą i rozumieją więcej, niż nam się wydaje. Porozmawiajcie z młodzieżą – bo warto. Już dawno omówili z rówieśnikami rankingi, atmosferę szkół i schody, jakie będą musieli pokonać. Część uczniów wydaje się „zawieszona”, to postawa „nie wiem, czego chcę, nie wiem jak będzie, nie wiem, o co mam walczyć i gdzie znajdę miejsce”. Trudno się dziwić, bo jak znaleźć przestrzeń na określenie swoich preferencji i planów z syzyfowym kamieniem na plecach.
Od tego roku siódmoklasiści mają dodatkowy przedmiot – doradztwo zawodowe. Pewnie różnie realizowany, najczęściej przez nieprzygotowanych do tego nauczycieli innych specjalności. Jedno widać wyraźnie – przedmiot ma otworzyć uczniów na przychylne spojrzenie w kierunku szkół branżowych. Czemu nie. Tylko nie jest to poszukiwanie prawdziwie swoich potrzeb – tylko odpowiedź na to, co niesie system. Znowu system.
Marnujemy nasze dzieci. Nie mogę tego zrozumieć. Nie dziwię się, że uciekają do różnych treści w sieci. Nie dziwię się, że szukają w nieznanym. Poszukują wzorców, weryfikują swoje wyobrażenia o świecie, o sobie. Boję się, że się rozczarują. Co im wówczas powiemy, że taki był system? Rodzice, kupujecie dzieciom rzeczy, nie ma nastolatka, który nie ma przedmiotów, które są dla jego rodziny „ponad stan”. Zbliżają się wakacje. Pogadajcie. Odpocznijcie.
W służbie Pani Zalewskiej
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Fot. 123RF,"Niestety te dwa listy nie są przejaskrawionym obrazem szkolnej rzeczywistości. One wiernie oddają to, czego doświadcza szkoła w ostatnim roku. One pokazują poziom frustracji ludzi, na których barki spadły wszystkie konsekwencje ""dobrej zmiany"" - chaotycznej i źle przygotowanej przebudowy systemu edukacji. Trzeba te listy publikować i należy je czytać, bo część społeczeństwa jest cały czas otumaniona przez MEN i innych członków rządu - cała para urzędników z Szucha idzie bowiem nie na ratowanie dramatycznej sytuacji i próbę naprawy najgrubszych błędów, które popełniono, ale na nachalną propagandę sukcesu. Spoty reklamowe, kolorowe plakaty rozsyłane do szkół w całej Polsce, emocjonalne wystąpienia szefowej resortu - to wszystko ma nas przekonać, że jest świetnie, wszystko jest zaplanowane, policzone, a polska szkoła jest nareszcie oazą szczęśliwości. A na okrasę 300-złotowy banknot wetknięty do kieszeni przeciętnego rodzica - swoiste bielmo na oczy, żeby ten rodzic nie dostrzegł, jak bardzo w ostatnim roku zepsuła się szkoła, do której posyła swoje dzieci.

Niedobrze, że komentarze pod takimi listami sprowadzają się bardzo często do oskarżeń wysuwanych wobec nauczycieli: ""Głosowaliście na PIS, macie to, co wam się należało - demolkę. Jesteście sami sobie winni."" A to nie jest sprawiedliwa ocena - bo na nieprzemyślaną i skazaną na porażkę reformę edukacji pozwoliliśmy my wszyscy - obywatele tego kraju. Przy urnach, ale także później, gdy wyszły na jaw szczegóły i był czas by ostro się przeciwstawić zbrodniczym planom. Wielu z nas uległo gładkim wystąpieniom i demagogicznym argumentom, wielu myślało sobie: jakoś to będzie, moje dzieci poradzą sobie z moim wsparciem.

Nie czas teraz na rozdrapywanie ran - trzeba myśleć konstruktywnie jak ratować szkołę. Pierwszoplanowe zadania to zmiana podstaw programowych, które ""anonimowi autorzy"" zaserwowali klasom VII i VIII. Sprawa jest oczywista, ale resort Anny Zalewskiej stosuje swoją stałą metodę - idzie w zaparte i zaprzecza. W najbliższym roku szkolnym nic się już nie zmieni, ale można choćby przesunąć termin egzaminu na maj czy nawet czerwiec - tymczasem na razie jest mowa o terminie w początku kwietnia...

I druga kwestia - najważniejsza, bo o szczególnej sile rażenia na przyszłość. Odejścia z zawodu. Anna Zalewska stwarzała przez ostatnie dwa lata wrażenie, że nauczycieli jest zbyt wielu, to był stały element jej gry, trzymania w szachu szkolnego personelu. Do tego doszły liczne obraźliwe dla nauczycieli posunięcia dotyczące obietnic płacowych, które były przysłowiowymi gruszkami na wierzbie, pogorszenie atmosfery i warunków pracy w poszczególnych szkołach, straszliwy bałagan, śrubowanie wymagań. Efekty są opłakane. Zero młodych kandydatów do zawodu. I dotkliwe braki nauczycieli niektórych specjalności. W Warszawie niemal każda szkoła szuka pracowników - wiele szkół szuka kilku-kilkunastu osób. W tygodniu mazowieckie kuratorium zamieszcza 500-600 nowych ofert pracy. Od września matematyka albo anglisty może brakować w co drugiej stołecznej szkole. To są groźne zjawiska, o których dziś rodzice nawet jeszcze nie wiedzą. To zagraża też szkole w przyszłości. Hipotetyczne podniesienie uposażeń nauczycieli przez kolejnego ministra może wprawdzie postawić tamę odpływowi dobrych nauczycieli ze szkół i sprawić, że selekcja do zawodu nie będzie miała charakteru selekcji negatywnej. Ale przygotowanie nauczyciela do efektywnej pracy to jest żmudny proces. Nie wystarczą studia kierunkowe. Nauczyciel powinien mieć nie tylko wiedzę, ale i umiejętność jej przekazywania: to są dodatkowe studia, praktyki, staże, własne doświadczenia z pierwszych lat wykonywania zawodu. Szkody, które aktualnie wyrządza szkole MEN nieudolną polityką kadrową są fatalne, bo ich złych skutków nie da się zażegnać przez wiele lat.-@@@-A gdyby tak ta siódmoklasistka nie miała tyle nauki, to co by robiła? Latała na kolejne zajęcia spełniając oczekiwania rodziców. Najpierw rodzice muszą wyluzować, żeby mogły wyluzować dzieci.-@@@-Ja też żegnam się ze szkołą. Lubię uczyć ale po 31latach głupich programów, durnej dyrekcji i żałosnych pensji, mam dość. Chamstwa dzieci i rodziców, ich bezgranicznej glupoty i buty podobnej do pisowskiej władzy. Praca z roszczeniowymi durniami nie jest dla mądrych ponieważ poraża intelektualnie.-@@@-Odchodzą dobrzy nauczyciele i mądrzy ludzie. To jest najgorsze, co może spotkać polska szkołę. Będzie coraz gorzej i durny przekupny suweren szybko za to zapłaci.-@@@-Ale bezrobocia nie ma, więc panią nauczycielkę inne branże przyjmą z otwartymi ramionami, więc o co chodzi?-@@@-Czy nauczyciele dalej głosują na PiS? Jakimś cudem słupki dalej rosną tym partaczom. Gdzie jest ZNP?-@@@-Mam mieszane odczucia, mam w domu siódmoklasistę i... nie wiem jak to pozbierać do kupy, bo dziecko opowiada, jak pani od matematyki, która przyszła z gimnazjum, w sposób jednoznaczny podważa metody nauki poprzedniej pani, nie akceptuje dobrze rozwiązanych zadań, bo ""są rozwiązane inną metodą"", ""nie interesuje jej co TAMTA pani mówiła, robiła, itp."" . Jednym słowem, nauczyciel nauczycielowi wilkiem! Sami nauczyciele robicie sobie złą robotę! Zero solidarności!!-@@@-Na koniec 4 klasy - integracyjnej, zapowiedziano nam, ze w przyszlym roku prawdopodobnie nie uda sie uniknac chodzenia na zmiany do szkoly.
O ile 11 jeszcze przelkne, to np 13 i zajecia do 18 juz nie.
to tyle jesli chodzi o zmiany.
Rok nie byl lekki. system jest fatalny. Niespojny, balaganiarski.
widze kolejne dno tam gdzie wydawalo sie ze juz nie mozna gorzej...."
"https://wyborcza.pl/1,157232,1899754.html","Repertuar teatrów w Gdańsku, Gdyni i Sopocie","0
piątek-czwartek 6-12 lutego","TEATR WYBRZEŻE

TEATR NA TARGU WĘGLOWYM

Gdańsk, ul. św. Ducha 2, tel. 301 13 28

Czułostki

pt., sob., niedz., godz. 21

bilety: I miejsca 35 i 28 zł, II miejsca 28 i 25 zł

Sergi Belbel, reżyseria Grażyna Kania, scenografia i kostiumy Vinzenz Gertler, przekład Hanna Szczerkowska, opracowanie tekstu Grażyna Kania i Anna Schiller, występują: Magdalena Boć, Joanna Bogacka, Marta Anna Kalmus, Alina Lipnicka, Jadwiga Żywczak (Teatr Polski w Poznaniu), Arkadiusz Brykalski, Krzysztof Gordon, Grzegorz Gzyl, Piotr Jankowski, Ryszard Ronczewski oraz nastolatki wyłonieni podczas castingu: Mateusz Olszacki i Dariusz Rutkowski",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21507057,ubek-i-ofiara-na-tle-zachodzacego-slonca-orlinski.html",Ubek i ofiara na tle zachodzącego słońca [ORLIŃSKI],Jak wielu ludzi na Zachodzie jestem zafascynowany chińską zagadką. Może w ciągu następnych dekad Chiny staną się kolejnym globalnym liderem?,"""Problem trzech ciał”, jedna z najgłośniejszych powieści science fiction ostatnich lat, ukazała się wreszcie w Polsce. Niestety, nie jest to bezpośredni przekład z chińskiego oryginału, tylko wtórny z angielskiego.
Szkoda, bo na angielski rzuciłem się od razu, kiedy książkę zachwalali ważni i możni ludzie – prezydent Obama, Mark Zuckerberg i polski internetowy miliarder Michał Brański. Miałem nadzieję, że poznając inny przekład, zbliżę się do lepszego rozumienia oryginału.",Pekin (Fot. 123RF),"Hm, kryzys w krajach rozwiniętych to chyba za mało, żeby prorokować dominację Chin. Chiny ok. 30 lat temu wprowadziły politykę jednego dziecka, dzięki czemu uzyskały znaczną nadwyżkę osób pracujących w stosunku do niepracujących i możliwość szybkiego bogacenia się. Ale dziś ten bonus demograficzny się zaczyna kończyć, mimo to pod względem PKB przypadającego na Chińczyka, nie dogonili jeszcze nawet Polski, nie mówiąc już o USA. Dalej - Chiny to przeludniony kraj, nawet nico bardziej niż Polska, a kilkukrotnie bardziej niż USA. I choć swoje zasoby naturalne zużywają od stosunkowo niedawna, to w takim tempie, że już zaczyna im ich brakować. Dalszy wzrost Chin w dłuższej perspektywie, byłby możliwy tylko gdyby nastąpił istotny przełom technologiczny. To możliwe, ale niepewne. Podsumowując: jeśli nie nastąpią przełomy technologiczne, trzeba się spodziewać, że okres globalnego wzrostu się kończy na naszych oczach. Tak samo w USA jak i w Chinach. Co będzie dalej? Jakieś przejście fazowe. Albo globalna katastrofa, albo jakaś stagnacja, kiedy to ludzkość z rozpaczliwym wysiłkiem będzie naprawiać problemy przez samą siebie generowane, albo przełom i dalszy rozwój. Rzecz absolutnie nieprzewidywalna, jak to z przejściami fazowymi bywa...-@@@-O jakość przekładu na angielski to bym się nei martwił. Z chińskiego przetłumaczył to na angielski Ken Liu, który jest chińczykiem, cudownie pisze o chińskiej kulturze i sam jest laureatem Hugo, Nebuli i WFA za ""Papierową Menażerię"".-@@@-""Nie jesteśmy ani bohaterami, ani wrogami, jesteśmy historią”"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6113866,Zabity_Marokanczyk__ktory_probowal_sforsowac_granice.html","Zabity Marokańczyk, który próbował sforsować granicę z hiszpańską enklawą w Maroku",0,"Marokańskie służby graniczne zabiły wczoraj Marokańczyka, który próbował sforsować granicę z hiszpańską enklawą Melilla w Maroku. Władze twierdzą, że zginął przypadkowo od strzałów ostrzegawczych, które miały odstraszyć grupę co najmniej 80 niedoszłych imigrantów atakujących granice. Po przedarciu się do enklawy objęłyby ich przepisy UE zakazujące natychmiastowej deportacji. Kiedy w podobnej sytuacji w 2005 r. zginęło aż 14 Marokańczyków, wybuchły zamieszki. Maroko blokuje granicę z Melillą na prośbę Hiszpanów bojących się masowej imigracji z Afryki Północnej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,647649.html",Oddział autostrad w Łodzi,"0
Od marca Łódź będzie wreszcie siedzibą oddziału zarządu autostrad i dróg krajowych - dowiedziała się ?Gazeta?.","Wojewoda łódzki Krzysztof Makowski przywiózł z Warszawy dobre wieści dla drogowców. W Łodzi powstanie oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Taki projekt ustawy wojewoda wynegocjował podczas rozmów z Andrzejem Piłatem, wiceministrem infrastruktury. Instytucja będzie zajmować się zarządzaniem budową autostrad, która ma ruszyć jeszcze w tym roku. Do jej zadań należeć będzie też utrzymywanie dróg krajowych.

Dotychczas nasze województwo było traktowane po macoszemu. Tutejsze biuro dyrekcji dróg krajowych podlegało oddziałowi w Poznaniu, choć Łódzkie jest na trzecim miejscu w Polsce pod względem liczby dróg krajowych (1211 km).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20104202,miasta-idei-tychy-nie-chca-spac.html",Miasta Idei. Tychy nie chcą spać,"11
Przed nami kolejne spotkanie z cyklu Miasta Idei. Tym razem będziemy rozmawiać o Tychach. Jak to się stało, że kiedyś miasto - PRL-owska sypialnia - bryluje dziś w rankingach jakości życia?","Pomysł budowy nowego miasta na południe od Katowic pojawił się krótko po II wojnie światowej. To był fenomen na skalę całego kraju. Po raz pierwszy miasto miało powstać od podstaw. Nowe Tychy zaczęto budować w okresie stalinowskim. Generalnymi projektantami zostali Hanna Adamczewska i Kazimierz Wejchert. Budowa ruszyła pod koniec 1951 roku. Nowe Tychy powstały z prozaicznych powodów: potrzebne były mieszkania dla rzeszy robotników, którzy przyjeżdżali na Śląsk w poszukiwaniu pracy.",Mediateka w Tychach (ANNA LEWANSKA),"Jaka tożsamość. Zbieranina roboli z całej Polski zwiezionych po wojnie i ich dzieci i wnukow. Tożsamość to mają Katowice. a nie soryy top jest dopiero wiocha-@@@-oby nie dotarła tutaj ""dobra zmiana""!!!-@@@-reklama miasta zapewnie nie za darmo.. Jak Bednarek chwali rózne pseudo-g...a lokalowe, tak Jedlecki rąbnął laurkę Tychom. Won!-@@@-Co to jest? Fajnie że Tychy się promują ale dlaczego wśród swoich? I z przekłamaniami. Nie jest prawdą, że było to pierwsze miasto powstałe od podstaw. Tychy rozbudowano, a od podstaw to zbudowano inne i wcale nie tylko Nową Hutę.-@@@-"" Problem w tym, że komunistyczne władze mieszkania budowały zgodnie z planem, zrezygnowały jednak z większości zaprojektowanych sklepów, szkół czy przedszkoli. Dopiero po 1989 roku, kiedy upadł PRL, Tychy zaczęły się zmieniać. "" Guzik prawda ! Za słusznie minionego socjalizmu na każdym osiedlu była szkoła, przedszkole , przychodnia lekarska i sklepy. Sklepy były zaprojektowane na parterach budynków ( Al. Bielska ,Grota -Roweckiego , Plac Baczyńskiego) dzisiaj pozamieniane niestety na siedziby banków. Nie wiem czy dzisiaj budowane osiedla na których nie ma nic poza budynkami mieszkalnymi w których zagląda się sąsiadowi w okna są lepsze.-@@@-Kiedy słyszę peany o Tychach - mieście ekologicznym, to odruchowo zaciskają mi się szczęki. Tychy to miasto klęski ekologicznej, jeśli chodzi o czystość powietrza i wód powierzchniowych. W kwestii wodnej: żaden pijar, artykuły sponsorowane, czy działania pozorne nie przyczynią się do przywrócenia czystości rzeczki Gostyni i Jeziora Paprocańskiego. Nie przysłonicie tego żadną infrastrukturą - to tylko zamki na piasku, ku uciesze gawiedzi.-@@@-Po co wybudowano tak duży stadion - dla porównania Gliwice mające drużynę w ekstraklasie,będąc jednocześnie większym miastem mają stadion na ok.10 tys. widzów... Budowa akwaparku to już totalna loteria - żaden akwapark działający na Śląsku nie jest dochodowy... Warto przypomnieć, że Katowice zrezygnowały z budowy takowego. Powiedzmy jeszcze o drogach - jaki program - jak na razie większość nawierzchni dróg miasta nadaje się do remontu, dodam że takich prac nie widać... Zupełnie zarzucono budownictwo- co tam mówić o dzierżawie działek, skoro miasto nie prowadzi, żadnych inwestycji mieszkaniowych. Słowem wcale nie jest tak różowo...-@@@-Ładnie piszecie o inwestycjach (droga za 190 milionów, stadion za 130, akwapark za 100), ale może warto wspomnieć o wzroście zadłużenia miasta? Bo jak rozumiem, te atrakcje Tyszanie będą spłacać jeszcze kilkadziesiąt lat."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25236196,puchar-polski-chemik-bydgoszcz-postawil-sie-ekipie-z-ekstraklasy.html",Puchar Polski. Chemik Bydgoszcz postawił się ekipie z ekstraklasy,"Piłkarze IV-ligowego Chemika Moderatora stracili tylko jednego gola w starciu z Wisłą Płock. Odpadli z Pucharu Polski, ale pozostawili po sobie dobre wrażenie.","Szkoleniowiec bydgoszczan Piotr Gruszka ma bardzo młody zespół, średnia wieku drużyny wynosi nieco ponad 21 lat. Rywal z Płocka nie zagrał w najmocniejszym zestawieniu. Trener Wisły Płock Radosław Sobolewski zdecydował, że m.in. debiut w barwach Wisły zaliczy bramkarz Jakub Wrąbel, a pierwszą grę w tym sezonie z seniorską drużyną zaliczy napastnik Karol Angielski. Choć na ławce rezerwowej siedzieli m.in. Damian Rasak, Ricardinho, Giorgi Merebaszwili, Jakub Rzeźniczak, Cezary Stefańczyk i Mateusz Szwoch – szkoleniowiec Wisły w całym meczu nie dokonał ani jednej zmiany.",Chemik - Wisła 0:1 (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Gratulacje chłopcy! Graliście z Wisłą Płock, prawie jak równy z równym, a przecież rywal zajmuje wyższą lokatę w Ekstraklasie niż Wy w IV lidze. Życzę Wam, żebyście z równie wielką determinacją i ambicją grali na boiskach IV ligi. Powodzenia!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23502436,senat-debatuje-o-obnizeniu-pensji-parlamentarzystom-wysoka.html","Senat debatuje o obniżeniu pensji parlamentarzystom. ""Wysoka Izba nie jest w stanie podjąć przemyślanej decyzji""","- Polityk, mąż stanu nie może działać mechanicznie na zasadzie ""vox populi, vox Dei"". Historia jest tutaj bezwzględna, głos ludu na pstrym koniu jeździ, w Niedzielę Palmową woła: ""gloria"", a w Wielki Piątek: ""ukrzyżuj!"" - mówił podczas debaty w Senacie Aleksander Bobko (PiS). Bo wątpliwości co do obniżenia pensji parlamentarzystom mają i politycy obozu władzy.","- Uważamy, że senatorowie i posłowie przede wszystkim powinni pracować na rzecz Polaków, na rzecz rozwiązywania polskich problemów. A nie jest naszym celem bogacenie się - zapewniał tuż przed rozpoczęciem posiedzenia Senatu marszałek Stanisław Karczewski. Jak dodał, gdy kiedyś stwierdził, że „powinno się pracować dla idei”, „został wykpiony, żartowano sobie z tego”. Choć nie ma „dyscypliny formalnej”, senatorowie PiS mają zagłosować za ustawą zmniejszającą o 20 proc. uposażenie posła i senatora.",,"Oto rozmowa decydująca o losach Polski:
- Kwa kwa.
- Miau miau.-@@@-Obniżyć poziomu tego sejmu już się nie da, można więc obniżyć tylko uposażenie posłów-@@@-Żeby to jeszcze głos ludu decydował, a to głos jednego pokurcza...-@@@-Bałagan to w obecnym parlamencie stan , którym nie trzeba się przejmować...niech przejmuje się tym głupia opozycja.Rząd ogłupia systemowo, ciekawe czy wziął pod uwagę , że najbardziej narażeni są oni sami.-@@@-To usłużne - na żądanie przywódcy - uchwalenie obniżenia własnych pensji, bez żadnego istotnego uzasadnienia, przejdzie do historii polskiego parlamentaryzmu. Nazwiska posłów i senatorów głosujących za - to niehonorowa lista prezesowskich popychadeł.-@@@-Polityk, mąż stanu - co za megalomania!!!-@@@-Czyli jedynymi których obniżenie pensji objeło to samorzadowcy
Kowal ukradł a Cygana powiesili...-@@@-Czyli jest nadzieja, że gad schodzi, skoro nie są w stanie sami podjąć decyzji? :D"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2740327.html",,"0
Jerzy Gołubowicz będzie wyrzucał urzędników z pracy, jeśli stwierdzi, że udzielają anonimowo informacji dziennikarzom. - To Białoruś - komentuje prof. Zbigniew Hołda z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.","Dotarliśmy do notatki z narady Gołubowicza z naczelnikami wydziałów magistratu, która odbyła się 18 maja. W punkcie zatytułowanym ""Ostatnie doniesienia prasowe"" czytamy: ""Prezydent poinformował, że będzie wyrzucał z pracy każdego, jeżeli stwierdzi, że ktokolwiek z pracowników Urzędu Miasta udziela informacji na zewnątrz, powołując się na anonimowość""'. Gołubowicz zobowiązał naczelników, by przekazali to swoim podwładnym.

Skąd taka nerwowa reakcja prezydenta? Chodzi o naszą publikację sprzed dwóch tygodni ""Żegnaj, Luizo"". Napisaliśmy, jak przez niefrasobliwość Gabrieli Karmasz, naczelniczki wydziału strategii w magistracie, miasto traci setki tysięcy złotych na modernizację skansenu górniczego królowa Luiza i Kluczowej Sztolni Dziedzicznej. Miały to być największe atrakcje turystyczne Zabrza. O wszystkim poinformowali nas urzędnicy magistratu, którzy prosili o nieujawnianie ich nazwisk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8458982,Polityczny_cud_na_Lotwie.html",Polityczny cud na Łotwie,"0
Mimo przeprowadzenia najdrastyczniejszych oszczędności budżetowych w Europie - w tym obcięcia emerytur o 10 proc., a pensji w budżetówce o co najmniej 20 proc. - rządząca koalicja wygrała wybory parlamentarne. I to pomimo że w kampanii zapowiedziała dalsze cięcia!","- Łotysze głosowali na mnie, bo nie ufają cudownym receptom bezbolesnego wychodzenia z kryzysu. Postawili na stabilizację - mówił wczoraj premier Valdis Dombrovskis. - Wygraliśmy, lecz nie mamy żadnych powodów do euforii. Przed nami ciężka praca.

Ugrupowanie premiera Jedność zdobyło w sobotę ok. 30 proc. głosów, co w połączeniu z dwiema partiami z obecnej prawicowej koalicji rządowej da Dombrovskisowi ok. 56 proc. głosów, czyli 63 mandaty w stuosobowym parlamencie. - Niektórych ministrów wymienimy, ale przedłużenie obecnej koalicji jest naturalnym rozwiązaniem - zapowiadał wczoraj premier.",Członkowie jednej z komisji wyborczych w stolicy Łotwy Rydze opróżniają w sobotę urnę z oddanymi głosami (Fot. INTS KALNINS REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23766463,niemieccy-piloci-dolaczaja-do-niepotrzebnego-strajku-w-ryanairze.html","Niemieccy piloci dołączają do ""niepotrzebnego"" strajku w Ryanairze. Odwołane 250 lotów, w tym kolejne do i z Polski","W środę niemieccy piloci podjęli decyzję o dołączeniu do protestu pilotów w Ryanairze. 10 sierpnia do już odwołanych 100 połączeń dojdzie kolejnych 250. Mimo że strajk eskaluje, Ryanair nie ugina się pod żądaniami pracowników. I znów nazywa strajk ""niepotrzebnym"".","- Każdego roku Ryanair robi miliardowe zyski, a bilet kosztuje średnio ok. 40 euro. Ktoś za to musi zapłacić. Personel lotniczy nie ma już dłużej zamiaru - mówił w środę w trakcie konferencji prasowej Markus Wahl, wiceszef niemieckiego związku zawodowego pilotów Cockpit.
Tym samym to największy strajk w ponad 30-letniej historii Ryanaira. W pierwszym proteście - 25 i 26 lipca - udział wzięli piloci z Hiszpanii, Portugalii i Belgii. Przewoźnik musiał odwołać ok. 600 połączeń. W ubiegłym tygodniu - po dołączeniu do protestu pilotów ze Szwecji i Irlandii - poinformował zaś, że 10 sierpnia Ryanair odwołuje kolejne 104 loty - do i z Belgii, w tym 12 do i z Polski. ",Niemieccy piloci Ryanair dołączają do strajku (Frank Rumpenhorst / AP / AP),"To, że nie ma związków zawodowych to wstyd. Dziki kapitalizm powinien się już kończyć. Gdzie jest Solidarność?-@@@-W Polsce zaoszczędzi jeszcze na samolotach, bo wystarczą drzwi od stodół. A dress code dla pilotów to będą gumofilce.-@@@-Warto pamietac o prawach pasazera, ktore zapewnia UE. Jesli pasazer dostanie informacje o odwolanym locie pozno, warto zawalczyc o odszkodowanie (a nie tylko zwrot pieniedzy badz inny lot, co skwapliwie sugeruje Ryan...). Takie odszkodowanie moze wyniesc nawet kilkaset euro... Stronka UE z jakiegos powodu sie tu nie wkleja, wiec wpisac w Google ""prawa pasazera UE"" i bedzie git-@@@-Zapraszamy do Polski!-@@@-A Polska, jako rezerwuar chłopstwa mentalnego i taniej siły roboczej, skakać będzie z radości-@@@-Nie ""niepotrzebny"", tylko ""nieuzasadniony"", skoro jest unjustified.-@@@->> prezes Ryanaira Michael O'Leary poinformował, że [...] pomyśli o przeniesieniu baz do Polski

Na lotach Warszawa - Gdańsk lub Poznań - Kraków zarobi te miliardy euro?

- TomiK-@@@-Znam zarobki ludzi i faktycznie ich wyzyskują. Dostają marne pięć tysięcy euro na miecha a na pytanie dlaczego robisz za takie nędzne grosze, skoro Lufthanza płaci 10 tysięcy i więcej na miecha pilot odpowiedział ""wiesz, nie mam wyboru, jak przestanę latać to przepada mi za dwa lata licencja pilota więc latam byle gdzie""."
"https://wyborcza.pl/1,75410,9974552,Co_robic_z_bzdurami__ktore_wypisuje_Rudnicki_.html","Co robić z bzdurami, które wypisuje Rudnicki?","0
Dyskusja na temat kanonu lektur szkolnych w Polsce jest jak dyskusja o prawnej dopuszczalności aborcji - pojawia się niemal z równą częstotliwością, jest niemal tak samo burzliwa i podobnie nic z niej nie wynika. Przeradza się natomiast często w retoryczno-ideologiczną dysputę, której rozemocjonowani uczestnicy pozwalają sobie na wzajemne uszczypliwości i z rozkoszą używają argumentów ad personam. Z tekstem Janusza Rudnickiego polemizuje czytelniczka ''Gazety''","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Tym razem wilka z lasu wywołał Janusz Rudnicki, publikując w pierwszym numerze wydanego przez ""Gazetę Wyborczą"" magazynu ""Książki"" tekst o wymownym tytule ""Palę lektury!"". Tytuł ma być zapewne odpowiedzią na zawarte w leadzie pytanie: ""Co dziś robić z bzdurami, które wypisywali Mickiewicz, Konopnicka i Sienkiewicz?"". Jasne - Rudnicki jest prowokatorem i szarga świętości (to wiedzą nie od dziś jego czytelnicy), oczywiste - na to mu pozwala felieton jako gatunek, nie idzie jednak o sam fakt prowokowania i szargania. Idzie o styl, w jakim się to robi. A po Rudnickim mamy pełne prawo spodziewać się czegoś lepszego.",Szkoły będą mogły kupić np. laptopy (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11640865,Dlaczego_Niemcy_licytuja_sie__kto_uderzy_mocniej_w.html","Dlaczego Niemcy licytują się, kto uderzy mocniej w Ukrainę","0
W Niemczech politycy zaczęli się licytować, kto ostrzej skarci Ukraińców za sposób, w jaki ekipa prezydenta Wiktora Janukowycza traktuje jego główną rywalkę, byłą premier Julię Tymoszenko. Odsiaduje ona siedmioletni wyrok w kolonii karnej pod Charkowem. Kilka dni temu do mediów przedostały się zdjęcia byłej premier ze śladami pobicia. Twierdzi, że pobił ją strażnik więzienny.","Właśnie dlatego w zeszłym tygodniu niemiecki prezydent Joachim Gauck odwołał swój udział w spotkaniu prezydentów krajów Europy Środkowej w Jałcie. A inni politycy poszli za nim. Hans-Peter Friedrich, chadecki szef niemieckiego MSW, który w rządzie odpowiada też za sport, zaczął przebąkiwać o możliwości bojkotu ukraińskich meczów rozpoczynającego się w czerwcu Euro. W weekend szef opozycyjnej SPD Sigmar Gabriel poszedł krok dalej i wprost wezwał do bojkotu. A to pewno nie koniec licytacji, bo głosu w sprawie nie zabrali jeszcze szef dyplomacji Guido Westerwelle i kanclerz Angela Merkel.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21911971,kard-montengro-w-swiatyni-opatrznosci-dlaczego-mamy-sie-bac.html",Kard. Montenegro w Świątyni Opatrzności: Dlaczego mamy się bać uchodźców? Może to oni powinni się bać nas?,"- Morze, które uznajemy za wspaniałe dla wielu, stało się miejscem śmierci. Możemy je nazwać podwodnym grobem - powiedział kard. Montenegro, który uczestniczył w mszy świętej w Świątyni Opatrzności Bożej. Włoch znany jest ze swojego zaangażowania i pracy na rzecz emigrantów.","Kard. Francesco Montenegro jest metropolitą archidiecezji Agrigento na południowym wybrzeżu Sycylii. Na terenie jego diecezji leży wyspa Lampedusa, na którą łódkami docierają imigranci z Afryki. Jest to jedno z miejsc, gdzie skupiają się główne problemy uchodźców w Europie.
Do Warszawy przyjechał na zaproszenie kard. Kazimierza Nycza. W niedzielę wziął udział w mszy świętej w Świątyni Opatrzności Bożej z okazji X Święta Dziękczynienia. Kard. Montenegro przez pięć lat był przewodniczącym włoskiego Caritasu. W 2008 r. został powołany na arcybiskupa Agrigento, a od 2013 r. stoi na czele komisji episkopatu Włoch ds. migrantów oraz Fundacji Migrantes.",Kardynał Francesco Montenegro podczas obchodów Święta Dziękczynienia (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Niech każdy proboszcz KK da przykład i przyjmie do swojej plebanii jedną rodzinę. Jeśli papież lub inny hierarcha kościelny wystąpi z takim apelem, to po raz pierwszy ich słowa nie będą fałszywą hipokryzją. A tak na marginesie - za imigrację i niszczenie Europy odpowiadają Jankesi. Dlaczego wszyscy o tym milczą?-@@@-Polacy (PiSowi)są lepszymi katolikami i wiedzą lepiej i wszystko.Np.arcykatolik terlikowski. (małe ""t""świadome)-@@@-Montenegro widział to wszystko. Jędraszewski jednak wie lepiej.-@@@-Jak to dobrze, że kościół katolicki potrafi jeszcze czasem przemówić chrześcijańskim, a nie nacjo-faszystowskim głosem. Czy taki Jędraszewski nie czuje ani grama wstydu słuchając kardynała Montenegro?-@@@-lewym uchem wpadło, prawym wypadło-@@@-Mam nadzieję że włoski kardynał jest zachwycony urokiem Świątynii Opatrzności Bożej w stylu Musoliniego-@@@-Wygwizdali go, czy nie?-@@@-MOŻE JAKAŚ KRUCJATA???"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5797026,Gerd_z_kindertransportu.html",Gerd z kindertransportu,"0
W 1939 roku sto trzynaście rodzin z Wolnego Miasta Gdańska wyprawiło swoje dzieci w nieznane","Maj 2008. Kartonik z nazwiskiem

Proponuje herbatę, angielską ze śmietanką. Sypie ciasteczka na talerz. W drodze z kuchni do salonu łapie w szybie swoje odbicie. Widzi zgarbionego mężczyznę w swetrze, z ciężkimi policzkami i łagodnym uśmiechem.

Zauważam, że mówi po angielsku z niemieckim akcentem. Kładzie dłoń na szarej kopercie i głaszcze ją bezwiednie.

Siada w fotelu w swoim londyńskim mieszkaniu i kiwa głową na znak, że możemy zaczynać. Włączam dyktafon.

Karl Roome ostrożnie wyjmuje z koperty przybrudzony kartonik ze śladem po agrafce. Jest na nim nazwisko Ruhm.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1079521.html","Ustawa o kredycie konsumenckim miała ukrócić lichwiarskie kredyty, ale się nie udało","0
Po wejściu w życie ustawy o kredycie konsumenckim wiele banków w Polsce jakby się zmówiło - wprowadziły opłatę przygotowawczą. Od 30 do 70 zł za przygotowanie umowy kredytu. Opłata jest bezzwrotna, kasuje ją bank, chociaż całą papierkową robotą zajmuje się pośrednik lub sklep; nie mówi o niej ustawa, więc nie wlicza się jej do ceny kredytu.","Pani Marcie ze sklepu ze sprzętem AGD oczy zrobiły się jak pięciozłotówki: - Nie, to niemożliwe - wymamrotała, wpatrując się w komputer. Szybko wpisała dane jeszcze raz: kredyt ratalny 3 tys. zł na trzy miesiące, na nominalne 20 proc. rocznie. Wynik jak poprzednio - 171, 8 proc. - rzeczywista roczna stopa procentowa.

Jeszcze raz: - Spokojnie - szeptała, wklepując dane. Wyszło: prowizja i opłata manipulacyjna 405 zł. Plus 40 zł - opłata przygotowawcza. Plus odsetki 84 zł i 41 groszy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1249768.html",Bydgoski pat,"0
Od wyborów bydgoski samorząd stoi w miejscu. Prawicowy prezydent kłóci się ze zdominowaną przez lewicę radą miasta i nie ma widoków na porozumienie. Traci na tym nasze miasto","- Jestem zdegustowany - tak funkcjonowanie samorządu podsumowuje najmłodszy radny w tej kadencji Paweł Olszewski (Bydgoskie Porozumienie Obywatelskie). - Zaraz po wyborach dziennikarze pytali mnie o współpracę z SLD. Odpowiadałem: ""to konieczność dla dobra miasta"". Myliłem się.

Sesje rady, w której przewagę jednego głosu ma SLD, przypominają szlacheckie sejmiki. Na drugim posiedzeniu w tej kadencji radni wybierali składy komisji, czyli dzielili się dodatkowymi pieniędzmi. Obradowali przez pięć godzin, a sześć spędzili na przerwach i obliczeniach, co zrobić, żeby zgarnąć jak najwięcej stołków.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17337705,Szal_na_sale.html",Szał na sale,"0
W których polskich salach koncertowych muzyka wybrzmiewa najlepiej?","W ciągu ostatnich czterech lat otwarto w Polsce dziewięć nowych filharmonii i oper, siedem sal koncertowych w szkołach i akademiach muzycznych i trzy potężne obiekty - w każdym muzyki poważnej może słuchać ponad 2 tys. osób.

Zagraniczna prasa pisze o ""odrodzeniu polskich sal koncertowych"". Jesienią ub.r. zaczęły działać: Filharmonia w Szczecinie, sale koncertowe Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia (NOSPR) w Katowicach i Centrum Kongresowe ICE Kraków. Kilka kolejnych obiektów jest w budowie.",Próba przed oficjalnym otwarciem Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w?Katowicach (Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5025222.html",Wyborcza ujawnia: Putin rozgrywa NATO (skrót),"0
Władimir Putin rozpoczął wielką grę z NATO. Proponuje Sojuszowi pomoc w walce z talibami w Afganistanie. W zamian chce, by NATO nie przyjmowało do siebie Ukrainy i Gruzji - sprawę ujawnia sobotnia Gazeta Wyborcza.","Pomiędzy kilkoma najważniejszymi stolicami Sojuszu i Moskwą toczy się od tygodnia wielka gra geopolityczna, w której stawką jest z jednej strony powodzenie operacji NATO w Afganistanie, a z drugiej gigantyczny propagandowy sukces ostatnich tygodni prezydentury Putina.

Według źródeł dyplomatycznych w Polsce i NATO Sojusz od kilku tygodni negocjuje z Moskwą zgodę na skorzystanie z korytarza tranzytowego, którym poszłyby dostawy dla misji NATO w Afganistanie. Właśnie transport jest wielką słabością Sojuszu, bo brakuje samolotów do przewożenia ludzi, sprzętu i zaopatrzenia, a dziś wykorzystywane transporty kolejowe z Pakistanu często padają ofiarą talibów i złodziei (swój sprzęt stracili tu m.in. Polacy) - ujawnia Wyborcza.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4559268.html",Samochody prezydentów,"0
Radni Platformy Obywatelskiej oskarżają władze Łodzi o wprowadzenie radnych w błąd w sprawie zakupu samochodów dla urzędu. Zarzucają również prezydentowi wykorzystywanie służbowego auta do celów prywatnych.","Chodzi o przyjazd Jerzego Kropiwnickiego służbowym samochodem na sobotnią konwencję PiS. - Jeśli informacje z mediów są prawdziwe prezydent Jerzy Kropiwnicki powinien przeprosić łodzian, że wykorzystuje auto i publiczne pieniądze na paliwo do celów prywatnych - mówi Tomasz Kacprzak, wiceprzewodniczący Rady Miejskiej. - Jest to tym bardziej bulwersujące, że wcześniej prezydent zakazał swoim zastępcom wykorzystywanie aut w kampanii wyborczej, a teraz sam to zrobił.

Radni PO zarzucają także wiceprezydentowi Włodzimierzowi Tomaszewskiemu wprowadzenie w błąd Rady Miejskiej w sprawie zakupu nowych samochodów dla urzędu miasta. Na dowód dezinformacji przedstawili protokół z posiedzenia Komisji Finansów, Budżetu i Polityki Podatkowej ze stycznia tego roku. Na pytanie radnego Bartosza Domaszewicza, do jakich jednostek trafią nowe samochody Włodzimierz Tomaszewski odpowiedział: - ""Nie dla prezydenta i wiceprezydentów. Zakup będzie dla jednostek Urzędu Miasta Łodzi i straży miejskiej"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3296166.html",Burmistrz Piaseczna skazany. Będzie odwołany?,"0
Józef Zalewski za złożenie nieprawdziwego oświadczenia majątkowego dostał wczoraj dwa miesiące więzienia z zawieszeniem na trzy lata. Ma też zapłacić 10 tys. zł grzywny","Opozycyjni radni już szykują się do odwołania burmistrza. Zalewski (związany dawniej z PSL) w Piasecznie rządzi od 1994 r. Przez dwie kadencje był wiceburmistrzem.

Prawie trzy lata temu w swoim oświadczeniu napisał, że nie zarządza działalnością gospodarczą. Radni opozycyjni wykryli jednak, że burmistrz był prezesem stowarzyszenia, które miało miejscowy klub sportowy. A stowarzyszenie prowadziło też działalność gospodarczą - wynajmowało autokary, zajmowało się gastronomią. Radni uznali, że burmistrz złamał ustawę antykorupcyjną. Prokuratura sporządziła akt oskarżenia.",,
"http://wyborcza.pl/1,155290,10393813,Jak_prezes_PiS_zalatwil_gaz_lupkowy.html",Jak prezes PiS załatwił gaz łupkowy,"0
Jarosław Kaczyński twierdzi, że nie zamierza dyskutować z Tuskiem, gdyż byłaby to dyskusja ""w oparach absurdu"". Jak na razie absurdalne opary produkuje jednak jego młody pomocnik Adam Hofman.","Hofman wezwał premiera Tuska w Radiu Zet, by korzystając ze swych (rzekomych - jak zaznaczył) specjalnych relacji z kanclerz Angelą Merkel załatwił zgodę Niemiec na wydobywanie gazu łupkowego w Polsce. Triumfalnie obwieścił, że jego pryncypał Jarosław Kaczyński swoją część zadania wykonał - zadzwonił do szefa frakcji konserwatystów w Parlamencie Europejskim i zgodę na gaz łupkowy otrzymał.

Ze słów Hofmana wynikało, że kanclerz Niemiec trzyma rękę na kurku z gazem łupkowym i złośliwie nie chce go odkręcić. Tymczasem dzięki prezesowi Kaczyńskiemu Brytyjczycy swój kurek już odkręcili.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25463830,slabiutko-to-wygladalo-jeden-celny-strzal-dominika-furmana.html","Słabiutko to wyglądało. Jeden celny strzał Dominika Furmana, to za mało na Lecha Poznań",Podpisanie umowy na budowę nowego stadionu w Płocku nie wpłynęło jakoś mobilizująco na postawę piłkarzy Wisły. Po bardzo słabym występie przegrali u siebie z Lechem Poznań 0:2.,"Kwadrans przed pierwszym gwizdkiem sędziego odbyła się uroczystość. W świetle jupiterów na murawie doszło do podpisania umowy na budowę nowego obiektu piłkarskiego w Płocku. Podpisy na dokumencie złożyli prezydent Płocka Andrzej Nowakowski i Tomasz Sałata – członek zarządu spółki Mirbud, głównego wykonawcy tej inwestycji.
Choć wielu liczyło, że to wydarzenie wpłynie mobilizująco na postawę piłkarzy Wisły, po meczu było dużo rozczarowanych.
Kłęby dymu spowiły cały stadion. Zdjęcia z meczu Wisły z Lechem","Ekstraklasa, piłka nożna. Wisła Płock - Lech Poznań 0:2 (Fot. Ireneusz Cieślak / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22669472,ryszard-podkulski-i-jego-ziec-wciaz-na-wolnosci-co-najmniej.html",Ryszard Podkulski i jego zięć wciąż na wolności. Co najmniej do 15 grudnia,"Skazani na 3 lata i 2,5 roku więzienia, rzeszowscy biznesmeni mogą się cieszyć wolnością do połowy grudnia. Sąd Apelacyjny nie mógł rozpoznać ich zażaleń na decyzję Sądu Okręgowego i do 15 grudnia odroczył posiedzenie. Okazało się, że Ryszard Podkulski i jego zięć Marcin B. nie odebrali powiadomień o terminie rozprawy.","– Posiedzenie się odbyło, ale odroczono jej do 15 grudnia. Do sądu wróciły tzw. zwrotki, że skazani nie odebrali powiadomień. Było za mało czasu, żeby wysłać kolejne pisma w tej sprawie- wyjaśnia Stanisław Sielski, rzecznik Sądu Apelacyjnego w Rzeszowie.
To kolejna zwłoka w rozpoznaniu zażaleń na postawienie Sądu Okręgowego w sprawie terminu rozpoczęcia odsiadki.
Ryszard Podkulski i jego zięć zostali skazani prawomocnym wyrokiem na kary bezwzględnego wiezienia. Obydwaj złożyli wnioski o półroczne odroczenie. Argumentowali, że potrzebują czasu na załatwienie spraw firmowych. Ich nieobecność może pogorszyć kondycję prowadzonych przez nich firm, a oni mają do zapłacenia wielomilionowe odszkodowanie. Marcin B. chciał również odroczenia ze względu na relacje z dziećmi.
We wrześniu sąd rozpoznał ich wnioski i zgodził się jedynie na dwumiesięczne odroczenie. 19 listopada upływał termin.
Odwołanie tuż przed posiedzeniem
Decyzja Sądu Okręgowego została zaskarżona przez oskarżyciela publicznego i obrońców skazanych. Prokuratura wnioskowała o jak najszybsze rozpoczęcie kary. Obrońcy biznesmenów o dłuższe odroczenie. Na krótko, przed wyznaczonym posiedzeniem osobiste odwołania złożyli również skazani. Ponieważ sędzia nie mógł się z nim zapoznać kolejne posiedzenie zostało wyznaczone na 20 listopada. Ale jak już wiadomo, Ryszard Podkulski i Marcin B. nie odebrali zawiadomień. Tym samym zyskali kolejne tygodnie na wolności. Czy sądowi uda się podjąć decyzję 15 grudnia nie wiadomo. Jeśli tego dnia Sąd Apelacyjny wyznaczy termin rozpoczęcia kary, jego decyzja będzie ostateczna.
Kara bez zawieszenia
Ryszard Podkulski został w maju br. skazany na trzy lata pozbawienia wolności oraz 100 tys. zł grzywny. Marcin B. – na dwa i pół roku pozbawienia wolności i 80 tys. zł grzywny. Sebastian P., dostał wyrok 1,5 roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na cztery lata i 60 tys. zł grzywny, a Bogdan K. – 1,5 roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na cztery lata i 18 tys. zł grzywny. Skazani mają solidarnie naprawić wyrządzoną szkodę w wysokości 14 133 998 zł.
Sąd uznał, że oskarżeni wspólnie i w porozumieniu działali w celu osiągnięcia korzyści, na szkodę Rzeszowskich Zakładów Graficznych. Oskarżeni byli odpowiedzialni za majątek tej spółki, byli członkami zarządu i rady nadzorczej, ale doprowadzili do wyprowadzenia majątku RZG, czyli nieruchomości przy ul. Lisa-Kuli i studia CTP. Sąd Apelacyjny dodatkowo zasądził zwrot kosztów postępowania odwoławczego. Wyrok jest prawomocny.
Los biznesmenów w rękach Sądu Najwyższego
Ryszard Podkulski i Marcin B. złożyli wniosek o kasację. Głównym argumentem podnoszonym w kasacji było według ich obrońców nienależyte rozpoznanie zarzutów wniesionych przez obronę przez Sąd Apelacyjny w Rzeszowie. Pominięto szereg dowodów, które pojawiły się z inicjatywy obrony na etapie postępowania apelacyjnego. Sąd Apelacyjny wprawdzie dowody przyjął, ale w uzasadnieniu wyroku brak do nich odniesienia.Skarga kasacyjna została przesłana z Rzeszowa do Sądu Najwyższego na początku listopada.",Ryszard Podkulski (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,934266.html",Skaldowie przywitają Papieża,"0
Jan Paweł II 17 sierpnia przyjedzie do Łagiewnik, by konsekrować przyszłą Bazylikę Miłosierdzia Bożego. Każdy, kto tego dnia znajdzie się w łagiewnickim sanktuarium, będzie mógł nauczyć się piosenki, skomponowanej specjalnie na wizytę Papieża.","Nauczycielami będą Skaldowie. Łatwa do zapamiętania melodia, ułożona do słów Kazimierza Wiszniowskiego z Tarnobrzega, ma ułatwić śpiewanie. Skaldów w trudnej sztuce opanowania tłumu wspierać będzie Duszpasterski Chór Akademicki i córka wokalisty Jacka Zielińskiego. Tytuł utworu jest taki sam, jak hasło tegorocznej pielgrzymki: ""Bóg bogaty w miłosierdzie"". Artyści mają nadzieję, że przywitanie spodoba się Ojcu Świętemu. Będzie żywiołowe, radosne i rockowe.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25277504,radomir-szumelda-startuje-do-sejmu-zeby-patrzec-na-rece-wszystkim.html","Wybory parlamentarne 2019. Radomir Szumełda z KOD: Startuję, żeby patrzeć na ręce tym z PiS-u i tym z opozycji","- PiS wprowadził wiele zmian, które potencjalnie mogą być wygodne także dla innych rządzących. Nawet wtedy, kiedy opozycja mówi, że po zwycięstwie przywróci standardy konstytucyjne i unijne, to zadaniem takich społeczników jak ja będzie przypilnowanie tego - mówi Radomir Szumełda z Komitetu Obrony Demokracji.","Maciej Sandecki: TVP ujawniła w piątek nagrania Sławomira Nuemanna, szefa pomorskiej PO. Przewodniczący w sposób pogardliwy wypowiada się w nich na temat Komitetu Obrony Demokracji? Zabolało Cię to?
Radomir Szumełda: Te słowa Sławomira Neumanna są oczywiście przykre, ale mnie bardziej oburza to, że TVP zamieniła się w sztab wyborczy PiS-u i na tydzień przed wyborami prezentuje nagranie sprzed dwóch lat, z zamkniętego, partyjnego spotkania. To próba rozbicia opozycji, ja nie mam ochoty wchodzić w tę grę i tańczyć do muzyki, którą gra PiS. Jeśli już to Sławomir Neumann powinien komentować swoje słowa. Ja znam siłę KOD-u i mam poczucie, że wszystkie partie polityczne nam zazdroszczą tych ludzi, którzy potrafią się mobilizować, którzy potrafili wyciągnąć na ulice ok. 800 tysięcy ludzi dwa lata temu, którzy skutecznie potrafią przeprowadzać takie projekty jak obywatelska kontrola wyborów.
Ale być może te lekceważące wypowiedzi posła Neumanna o KOD-zie w pewien sposób wyjaśniają, dlaczego Tobie, znanemu działaczowi KOD-u, PO zaproponowała dopiero ósme miejsce na liście do Sejmu?  
– Można z tego taki wniosek wyciągnąć. Znam jednak swoją wartość i nie zamierzam się już tym zajmować. Jeżdżę bez przerwy po województwie pomorskim, spotykam się z ludźmi i na tym się teraz skupiam. W czwartek byłem w Kartuzach i Kościerzynie, w piątek odwiedziłem Sulęczyno, Bytów, Słupsk i Ustkę, a w sobotę Miastko, Człuchów i Chojnice. Kampanię prowadzę, współpracując blisko z Barbarą Nowacką i Henryką Krzywonos.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Barbara Nowacka: Zmienia się świat i ludzki mózg też. I tylko PiS tego nie widzi
Z tymi aktywnymi kobietami dobrze mi się pracuje. To najbardziej intensywna kampania w moim życiu. Jestem nią niebywale zmęczony, ale też bardzo usatysfakcjonowany. To dla mnie niesamowita przygoda, niezależnie od tego jak się dla mnie skończy.
Dlaczego zdecydowałeś się startować w tych wyborach, mimo tego, że PO zaproponowała Ci odległe miejsce? 
– Bo dostałem energetycznego kopa od marszałka Struka. Przekonał mnie, że trzeba zawalczyć z PiS-em, ale także do tego, że mój start wniesie nową energię i pozwoli odświeżyć zaplecze polityczne środowiska opozycyjnego na Pomorzu. Chcę zabiegać dalej o te wartości, o które walczyłem przez ostatnie cztery lata, bo jestem przekonany, że łatwo ich nie obronimy. PiS wprowadził bowiem wiele zmian, które potencjalnie mogą być wygodne także dla innych rządzących. Nawet wtedy kiedy opozycja mówi, że po zwycięstwie przywróci standardy konstytucyjne czy unijne, to zadaniem ludzi takich jak ja, będzie przypilnowanie tego. 
Jakie rozwiązania wprowadzone przez PiS mogą być wygodne także dla innej władzy?
– Na przykład ustawa inwigilacyjna, która pozwala bez zgody sądów kontrolować ludzi. Jeśli dorzucimy do tego ten słynny system Pegasus, to właściwie żyjemy w państwie, w którym bez żadnej kontroli każdy może być inwigilowany na niespotykaną wcześniej skalę. To rozwiązania antyobywatelskie i antydemokratyczne. I myślę, że następne rządy wcale nie muszą z tego narzędzia rezygnować, bo każda władza lubi mieć kontrolę nad społeczeństwem. 
Co jeszcze może być trudne do odkręcenie po rządach PiS?
– Są tematy, co do których w obozie demokratycznym panuje konsensus – jak sprawa Trybunału Konstytucyjnego czy rozdziału funkcji prokuratura generalnego i ministra sprawiedliwości. W tych sprawach opozycja nie będzie chować głowy w piasek. Ale co z mediami publicznymi? Wszyscy zgadzają się, że one nie mogą wyglądać tak jak dzisiaj, ale to my, bezpartyjni obywatele, musimy przypilnować, aby po wygranych wyborach raz na zawsze odciąć media publiczne od polityków. Oczywiście one zawszę będą trochę polityczne, ale nie mogą być taką straszliwą tubą propagandową jak obecnie. Dziś TVP jest częścią sztabu wyborczego PiS. Rolą takich społeczników jak ja będzie to, żeby poszukać w świecie sprawdzonych rozwiązań, które bezpowrotnie zniwelują patologie obecnej władzy.
Czyli idziesz do Sejmu, żeby patrzeć też na ręce Platformie Obywatelskiej?
– Wszystkim rządzącym. Zakładam jednak, że wszystkie ugrupowania demokratyczne mają dobrą wolę i tych zmian dokonają. Gdybym był przekonany, że tej woli nie mają, tobym nie kandydował.
Czym jeszcze chciałbyś się zająć w Sejmie? 
– Oprócz tego, że działam w KOD, jestem też przedsiębiorcą i chciałbym zająć się sprawami ważnymi dla tego środowiska. Jak słyszę wypowiedzi Kaczyńskiego, że trzeba wymienić elity ekonomiczne, które są w istocie komunistyczne, to mnie krew zalewa. Kiedy upadała komuna, miałem 17 lat i naprawdę ciężką pracą dochodziłem do tego gdzie jestem i ciągle niestety muszę walczyć o to, żeby mój biznes przetrwał do pierwszego do pierwszego. Drobny biznes to nie jest raj na ziemi, jak się niektórym wydaje. Dzisiaj sytuacja młodych ludzi, którzy otwierają firmy, jest gorsza niż w latach 90.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Bogdan Borusewicz: Kaczyński już nie wierzy w zamach w Smoleńsku
Obecnie do rentowności dochodzi się po dwóch–trzech latach ciężkiej pracy, a przez ten czas pracuje za darmo, często dopłacając do interesu. Kiedy więc słyszę o pomysłach PiS-u na podnoszenie płacy minimalnej, to bardzo mnie to niepokoi, że to przedsiębiorcy będą teraz wykorzystywani do prowadzenia populistycznej polityki. Chciałbym więc wspierać małe i średnie przedsiębiorstwa. Mam w tym zakresie własne pomysły. 
Czymś jeszcze chciałbyś się zająć w Sejmie?
– Nie wierzę politykom, którzy twierdzą, że znają się na wszystkim. Oczywiście bliskie mi są także sprawy kultury, bo mam wielu znajomych z tego środowiska. Znajomi aktorzy opowiadali mi o dramatach twórców i artystów, ale nie tych z ekranów telewizji, ale tych którzy poświęcają się pracy twórczej, którym przez 30 lat wolnej Polski nie zagwarantowano systemu emerytalnego. Często kończą w ośrodkach dla twórców, samotni i pozbawieni środków do życia. Chciałbym więc także życzliwie lobbować na rzecz środowiska kultury.",Radomir Szumełda (KUBA OCIEPA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24163479,dusan-kuciak-czyli-maz-opatrznosciowy-lechii-i-wedlug-statystyk.html","Dusan Kuciak, czyli mąż opatrznościowy Lechii. I według statystyk najlepszy bramkarz ekstraklasy","Najwyższy procent obronionych strzałów, najwięcej czystych kont, najwięcej obronionych rzutów karnych - liczby nie pozostawiają wątpliwości, że Dusan Kuciak to najlepszy w tym sezonie bramkarz ekstraklasy. I absolutnie kluczowa postać Lechii Gdańsk.","O tym dlaczego to Lechia jest liderem ekstraklasy po pierwszej rundzie rozgrywek można by się rozwodzić długo. Na pewno wielka w tym zasługa trenera Piotra Stokowca, który w ciągu zaledwie kilku miesięcy zupełnie odmienił zespół.
Skuteczność ponad wszystko
Czytaj także:
Historyczny wyczyn Lechii. Jeszcze nigdy nie prowadziła po pierwszej rundzie rozgrywek ekstraklasy
Przede wszystkim pod względem przygotowania fizycznego oraz organizacji gry – zarówno w defensywie, jak i ofensywie. Drużyna wie co ma robić na boisku, ma wypracowane schematy, ale nie brakuje również improwizacji. Wszystko dobrane jest w odpowiednich proporcjach, choć czasami można odnieść wrażenie, że Lechia prezentuje aż zbyt wyrachowaną piłkę. Być może w ofensywie przydałoby się trochę więcej rozmachu, jednak szkoleniowiec biało-zielonych nieraz powtarzał, że na fajerwerki przyjdzie jeszcze czas.
W tej chwili najważniejsza jest skuteczność, czasami gra trochę prostsza, ale bardziej wydajna. Lechia rzadko traci kontrolę nad spotkaniem i to jest chyba jej największa siła. Co ważne nie ma znaczenia czy tę kontrolę posiada z piłką przy nodze czy inicjatywę teoretycznie ma rywal. W obu przypadkach biało-zieloni potrafią trzymać mecz w garści.
Kuciak ratownik
Czytaj także:
Flavio Paixao wyrównał rekord Bogdana Adamczyka sprzed 50 lat
Oczywiście nie da się tego robić przez cały czas, tym bardziej że obrona Lechii, a zwłaszcza jej środek, nie stanowi monolitu. Błażej Augustyn, Michał Nalepa i Steven Vitoria potrafią grać solidnie, ale każdy z nich to granat z odbezpieczoną zawleczką. I nawet kiedy rozgrywają dobry mecz, zawsze może im się przydarzyć bardzo prosty błąd. To sprawia, że mimo naprawdę świetnie poukładanej gry defensywnej całego zespołu, rywale Lechii stwarzają stosunkowo sporo dogodnych sytuacji do zdobycia bramki.
I tu dochodzimy do głównego bohatera naszego tekstu. Dusan Kuciak od początku sezonu prezentował kapitalną formę. W pierwszych siedmiu kolejkach puścił tylko trzy bramki, popisując się wieloma świetnymi interwencjami. Jednak w dwóch następnych spotkaniach Lechia straciła aż osiem goli (porażka 2:5 z Wisłą Kraków i remis 3:3 z Zagłębiem Lubin) i Słowak usiadł na ławce rezerwowych. Zastąpił go Zlatan Alomerović, a trener Stokowiec zapewniał, że ta zmiana była zaplanowana, gdyż ma dwóch wyrównanych bramkarzy i obu chce mieć „pod parą”.
Czytaj także:
Jak Lechia bramkę Cracovii strzeliła. Podanie Haraslina, które miało być strzałem, okazało się asystą
Serb zagrał w pięciu meczach ligowych (i jednym Pucharu Polski), ale niczym wielkim nie błysnął. W odróżnieniu do Kuciaka nie ratował zespołowi punktów, mało tego często był w swoich interwencjach niepewny.
Kontrast między tymi bramkarzami najlepiej można było dostrzec, kiedy Kuciak wrócił do składu na ligowy mecz z Cracovią. Słowak był absolutnie najlepszym zawodnikiem Lechii, bez jego interwencji nie tylko nie byłoby zwycięstwa, ale być może nawet remisu. To był powrót z wielkim przytupem.
W statystykach zjada rywali
Tym występem Kuciak przypieczętował miano najlepszego bramkarza ekstraklasy w pierwszej rundzie rozgrywek, także jeśli chodzi o ujęcie statystyczne.
Przede wszystkim ma najwyższy wskaźnik obronionych strzałów: 78,8 proc. (41 z 52). Drugi pod tym względem jest Pavels Steinbors z Arki Gdynia – 75,4 proc. (52/69), natomiast trzeci Matthias Hamrol z Korony Kielce – 74,6 proc. (44/59).
Poza tym Kuciak ma najwięcej czystych kont – sześć – choć grał przecież tylko w dziesięciu meczach. Kolejni bramkarze w tej klasyfikacji mają tylko po cztery mecze na zero z tyłu – są to Łukasz Załuska z Pogoni Szczecin (w 12 spotkaniach) oraz Steinbors (w 15 spotkaniach). Wisienką na torcie są dwa obronione rzuty karne – nie udało się to nikomu innemu (po razie strzał z 11 metrów odbijali Steinbors, Hamrol, Thomas Daehne, Marian Kelemen, Maciej Gostomski oraz Jakub Słowik).
Jak zatem widać Kuciak prezentuje się najlepiej, zarówno jeśli chodzi o wrażenie artystyczne, jak i suche liczby. W ogóle na tej pozycji – biorąc pod uwagę solidnego mimo wszystko Alomerovicia – Lechia ma chyba największy komfort w lidze. I to jest jeden z największych atutów zespołu trenera Stokowca.",Pogoń - Lechia 2:3. Dusan Kuciak (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20790824,ruszamy-w-miasto-przyszlosci.html",Pracownia Miast. Ruszamy w miasto przyszłości,"10
Jak się przemieszczać w mieście XXI wieku? Jaką rolę powinien w nim pełnić samochód? Kiedy i czym można go zastąpić? Będziemy o tym rozmawiali 27 października w Zamku, podczas kolejnej edycji Pracowni Miast. Już dziś zapraszamy na to spotkanie.","Trudno nie zauważyć tego, że prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przestawił w Poznaniu komunikacyjną wajchę. Czasy jego poprzednika Ryszarda Grobelnego zapamiętamy z budowy w mieście szerokich, wielopasmowych ulic - chociażby ul. Matyi przy dworcu. Grobelny był przez lata zdeterminowany do budowy trzeciej ramy komunikacyjnej, wewnątrzmiejskiej trasy ekspresowej, której koszt już kilka lat temu szacowano na 9 miliardów złotych. Za jego czasów kilkadziesiąt milionów złotych wydano na wiadukty nad planowanym przebiegiem trzeciej ramy: na ulicach Bukowskiej i Grunwaldzkiej. Dziś niczemu nie służą, bo nowa ekipa nie ma zamiaru budować trzeciej ramy. A nawet, gdyby miała, nie ma najmniejszych szans na znalezienie tak ogromnych pieniędzy.

Jaśkowiak za swój priorytet inwestycyjny uznał budowę linii tramwajowej do Naramowic. W centrum uspokoił ruch, żeby lepiej się tu czuli piesi i rowerzyści. Właśnie dziś ruszyły konsultacje zaplanowanego na sześć lat programu inwestycji w trasy rowerowe.

Tego, że samochód jest wygodny, nikt nie neguje. Jest się niezależnym od pogody, siedzi się we własnej przestrzeni, można słuchać radia. Nie ma problemu z transportem ciężkich przedmiotów. Można w ciągu jednego dnia załatwić sprawy w kilku oddalonych od siebie miejscach. Tę wygodę ograniczają jednak uliczne korki i liczba miejsc postojowych. Im więcej ludzi na co dzień korzysta z samochodów, tym korki większe, i tym trudniej zaparkować. Kierowcy - którzy są jednocześnie wyborcami - wywierają więc presję na władze miast, żeby poszerzały ulice i tworzyły nowe parkingi. Często kosztem miejsca dla pieszych, bo miejska przestrzeń nie jest z gumy. Zaczyna się podporządkowywanie planowania miejskiej przestrzeni komunikacji samochodowej. Szerokie trasy, bezkolizyjne skrzyżowania pochłaniają ogromne kwoty, które można by wydać na inne cele. I tak coś, co jest wygodne dla poszczególnych obywateli - użytkowników samochodów - nie jest już dobre dla miasta jako całości.

Dlatego w wielu europejskich miastach już trzy dekady temu zaczął się odwrót od dopasowywania miasta do rosnącego ruchu samochodowego. Wzmacnia się komunikację publiczną, buduje drogi rowerowe, planuje miasta tak, żeby ograniczyć dalekie dojazdy. Udało się zmniejszyć liczbę samochodów na ulicach, zachęcić więcej ludzi do korzystania z tramwajów, rowerów, chodzenia na piechotę. Powstają niedrogie wypożyczalnie samochodów - żeby raz na jakiś czas pojechać na zakupy do marketu albo na wycieczkę, nie trzeba przecież mieć własnego pojazdu. W przeciętnym niemieckim mieście wielkości Poznania jest dziś 300-400 samochodów na tysiąc mieszkańców. W Poznaniu mamy ich grubo ponad 500, i ten wskaźnik rośnie. Jeśli chodzi o komunikację, tkwimy jeszcze głęboko w XX wieku.

Dzięki doświadczeniom miast zachodnich wiemy, że miasta nie da się tak urządzić, żeby wszyscy mogli wszędzie i zawsze dojechać samochodem. Nie da się też samochodów zupełnie wyeliminować. Jak znaleźć złoty środek? Jak przemieszczać się po mieście XXI wieku? O tym właśnie będziemy rozmawiali podczas trzeciej poznańskiej edycji Pracowni Miast 27 października w Zamku. Naszymi gośćmi podczas paneli będą m.in. prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak oraz prezes Volkswagen Poznań Sp. z o.o. Jens Ocksen. Przemówienie otwierające konferencję wygłosi Andrzej Byrt, były prezes MTP i były ambasador Polski w Niemczech i Francji.

Poznaniacy, czekamy tam na Was!

Zapraszamy na Pracownię Miast w Poznaniu

Temat: ""Dotrzeć do celu. Jak się przemieszczać w mieście XXI wieku?""

Czwartek 27 października, godz. 9-14, Scena Nowa CK Zamek

Wstęp jest wolny, ale trzeba się zarejestrować w internecie pod adresem: http://pracowniamiastpoznan2016.evenea.pl

Pracownia Miast to akcja społeczna ""Gazety Wyborczej"", którą prowadzimy od 2014 roku. Podczas konferencji organizowanych w polskich miastach skupiamy się na wyzwaniach, przed którymi stoi miasto, oraz jego problemach i szukamy sposobów ich rozwiązania. Pokazujemy też dobre praktyki i proponujemy konkretne działania.",PIOTR SKÓRNICKI,"Tego, że rower ma swoje zalety, nikt nie neguje. Jest się niezależnym od korków, a mimo to ma się własny środek transportu, można jeździć skrótami. No fakt, w przypadku roweru jest problem z transportem ciężkich przedmiotów albo dzieci do szkoły i/lub przedszkola. Nawet da się na rowerze załatwić w ciągu jednego dnia sprawy w kilku oddalonych od siebie miejscach ale tylko indywidualnie. Tę możliwość ogranicza dodatkowo nawet nie tyle kwestia miejsc postojowych dla rowerów co sytuacja jeśli jesteś posiadaczem wartościowego roweru, który może po prostu zniknąć na postoju. Owszem, im więcej ludzi na co dzień korzysta z rowerów tym lepiej dla zdrowia i ogólnej sprawności społeczeństwa. Rowerzyści - którzy są jednocześnie wyborcami - wywierają więc presję na władze miast, żeby zwężały ulice i tworzyły nowe drogi rowerowe. Często kosztem miejsca dla na ulicach dla samochodów, miejsc parkingowych ale również miejsca dla pieszych, bo miejska przestrzeń nie jest z gumy. Zaczyna się podporządkowywanie planowania miejskiej przestrzeni komunikacji rowerowej. Malowane trasy rowerowe, pochłaniają ogromne kwoty, które można by wydać na inne cele. I tak coś, co jest wygodne dla poszczególnych obywateli - użytkowników rowerów - niekoniecznie jest już dobre dla miasta jako całości. A może by tak nie przeginać pały, przepraszam, przestawiać wajchy z jednej skrajności w drugą ?-@@@-Jaśkowiak to stawia na rowery. Wyłącznie. Trasę na Naramowice to póki co obiecał, nie zdając sobie kompletnie sprawy z ogromu przedsięwzjęcia. Woli wpierw zbudować kawałek trasy na Unii Lubelskiej do 5-ciu bloków. Tramwaje kupuje wysokopodłogowe. Parkingów buforowych brak. Tak to wygląda w praktyce.-@@@-Najważniejsza sprawa: miasto jest przede wszystkim miejscem do mieszkania. W mieście priorytetem jest stworzenie komfortowych warunków zamieszkania. Transport w mieście to kwestia ważna, ale wtórna - nie może drastycznie pogarszać jakości życia. Różne środki transportu mają swoje wady i zalety, mają też różny wpływ na warunki w jakich mieszkamy. Startujące i lądujące samoloty 10 metrów od naszych okien bardzo by nam przeszkadzały. Mieszkanie przy wielopasmowej arterii z szybkim ruchem samochodowym też nie jest przyjemne. Ale już taka sama ilość osób przejeżdżająca na rowerach, a tym bardziej chodząca pieszo pod naszym domem nie będzie aż tak hałasować, nie będzie też takim zagrożeniem dla wychodzących przed dom. Oczywiście, samochody (i samoloty też!) mają swoje niezaprzeczalne zalety. Mało kto chciałby mieć autostradę pod oknami, ale możliwość dojazdu do swojej posesji chciałby mieć każdy (nawet ci którzy nie widzą potrzeby posiadania samochodu). Podobnie z samolotami - pewnie mało kto chce mieszkać przy samym lotnisku, ale wolelibyśmy mieć sporo połączeń z Ławicy niż korzystać z lotniska w Berlinie, czy w Warszawie. Samochodów nie zastąpimy, nawet Helsinki chcą wyeliminować do 2025 jedynie samochody prywatne. Taksówki, busy Kutsuplus, dostawy, autobusy - to wszystko będzie na ulicach. Ważne jednak, by korzystanie z samochodów nie psuło jakości życia w mieście, by korzystanie z samochodów nie powodowało nadmiernego zagrożenia zdrowia i życia, wreszcie by możliwość korzystania z samochodów nie ograniczała (tym bardziej nie odbierała) możliwości korzystania z innych środków transportu: chodzenia pieszo, korzystania z transportu publicznego, jeżdżenia rowerem. Przecież by jechać samochodem nie trzeba mieć zawsze kilku pasów ruchu, nie trzeba zabierać 80% szerokości ulicy, nie można pędzić nie zwracając uwagi na innych. I tu dochodzimy do kolejnej kwestii - do zarządzania popytem na transport. Miasta powstały także dlatego, żeby ograniczyć potrzebę przemieszczania się. W mieście można wszystko załatwić w relatywnie bliskiej okolicy. Jeśli poprawiamy jakość mieszkania w mieście, zwłaszcza w jego centrum, to zmniejszamy ilość i długość podróży mieszkańców. Tym samym nie tylko usprawniamy te podróże, ale jeszcze sprawiamy że różne środki transportu są bardziej atrakcyjne. Krótki dystans można przejść nawet pieszo, dla niektórych więcej niż 5km rowerem będzie jechało się zbyt długo, nie łudźmy się że komunikacja miejska równie sprawnie obsłuży słabo zaludnione peryferia jak gęsto zaludnione centrum miasta. Mieszkanie bliżej centrum to jedynie dobry początek podróży. Ważne są też odpowiednio bliskie punkty docelowe: miejsca pracy, szkoły, sklepy. Oczywiście im bardziej w miescie tym te wszystkie punkty są bliżej, ale miasto też powinno dbać by np. sklepy nie uciekały do galerii handlowych, tylko były ""pod ręką"" na pobliskiej ulicy handlowej (handlowej, a nie przelotowej). Jak widać na transport w mieście trzeba patrzeć kompleksowo, nie tylko by można było szybko przez miasto przelecieć.-@@@-Słowa, słowa, słowa. Jedyne co nam dobrze wychodzi to demolka!!! 1. Godziny spotkania dla artystów, emerytów i dziennikarzy. A ktoś musi na nich pracować. 2. Postawienie na tramwaj - jak to rozumieć. W lecie kursy w szczycie co 15 minut? Ciągłe zmiany tras i rozkładów jazdy? 3. Do Poznania wjeżdża codziennie bardzo duża ilość samochodów - z jedną, góra dwoma osobami na pokładzie. Gdzie są obiecane parkingi buforowe, jakie działania zachęcające tych ludzi do opuszczenia blaszanych puszek podejmujemy, oczywiście poza restrykacjami. 4. Czy ktoś we władzach miasta ma świadomość, że nie wystarczą tory, muszą po nich jeszcze często jeździć tramwaje. A jak się ludzi zachęca do korzystania z komunikacji miejskiej, to CZĘŚCIEJ!!! Na koniec zachęta do korzystania z MPK. Dzisiaj autobus 79 odjazd planowany 7.19, rzeczywisty 7.26. Piątka na Hetmańskiej 7.29 pojechała. Jedzie ósemka, ale na tablicy napis, że piątka będzie za 2 minuty, nie wsiadam jest za 12. Na tablicy pojawiają się jakieś wirtualne tramwaje, które po chwili znikają z tablicy. W efekcie zamiast być w pracy 7.50 jestem 8.10. Dziękuje Ci ZTM-ie.-@@@-Jest gorzej jak za okupacji hitlerowskiej i PRL. Weźcie tego obłąkanego szaleńca i schowajcie do dziury aż do końca kadencji bo zrobi krzywdę mieszkańcom mojego ukochanego Poznania...-@@@-To nie jest w pozadku , ze w korku tak samo stoi kierowca nowego mercedesa S jak kierowca 15 - letniego folkswagena wartego mniej niz jedna felga wspomnianego mercedesa . Zmuszenie gawiedzi do chodzenia na piechote czy jazdy rowerem to bedzie dlugi i bolesny proces ale smierdzace i niepunktualne autobusy i tramwaje zrobia swoje , w szczegolnosci po znacznej podwyzce cen biletow . Miejmy nadzieje , ze za kilka lat POznan bedzie miastem bez korkow i samochodami beda sie szybko przemieszczac jedynie ludzie ktorym samochod jest naprawde potrzebny !"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10281877,PIS_u_spece_od_taniego_ciepla.html",PIS-u spece od taniego ciepła,"0
Kandydaci PiS w wyborach parlamentarnych przekonywali wczoraj o konieczności doprowadzenia taniego ciepła z elektrowni do Opola. Jeśli w innych obszarach gospodarki są tak samo zorientowani, to niech trzymają się od niej jak najdalej - pisze Arkadiusz Kuglarz","Mamy kolejną kampanię, tym razem parlamentarną, więc temat taniego ciepła dla Opola powraca jak bumerang. Hasło sztandarowe od prawicy, czyli PiS, do lewicy, czyli SLD. Jej kandydat na prezydenta Opola Tomasz Garbowski też obiecywał tanie ciepło.

Od lat mieszkańcy Opola słyszą o tym, że mogliby być ogrzewani ciepłem z Elektrowni Opole zamiast z Energetyki Cieplnej Opolszczyzny.

Wczoraj kandydaci PiS do parlamentu po raz kolejny przekonywali, jak słuszna to koncepcja. Niestety, na poparcie swojej tezy używali nieprawdziwych argumentów.",,
"https://wyborcza.pl/1,154385,22220943,japonia-nacjonalizm-na-dalekim-wschodzie.html",Japonia - nacjonalizm na Dalekim Wschodzie,"12
Japonia jest w ciężkiej sytuacji: zarówno jej stosunki z Rosją, jak i ze Stanami Zjednoczonymi są bardzo napięte. Przy wzroście potęgi ekonomicznej i militarnej Chin, zagrożeniu ze strony Korei Północnej i krytyce Korei Południowej, nacjonalizm w Japonii przybiera na sile.",,arte (arte),"no i ch*j. nie poczytasz. musisz oglądać.-@@@-coraz więcej portali rezygnuje z osób potrafiących czytać...-@@@-kurde gdzie jest artykul?-@@@-Światu grozą trzy plagi, trzy zarazy. Pierwsza - to plaga nacjonalizmu. Druga - to plaga rasizmu. Trzecia - to plaga religijnego fundementalizmu.-@@@-Zaczynacie iść drogą gazeta.pl?-@@@-Teraz trolle będą musiały kupić sobie premkę, czego zapewne nie zrobią, bo obrażanie innych, wulgaryzmy i wypisywanie bzdursk za własne pieniądze już tak nie smakuje. Uważam, że to świetny pomysł, od dawna oczekiwany przez wielu uczestników forum GW."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24024358,tysiac-drzew-do-odbioru-z-okazji-100-rocznicy-odzyskania-niepodleglosci.html",Tysiąc drzew do odbioru. Z okazji 100. rocznicy odzyskania niepodległości,"Białostoczanie otrzymali już dwa tysiące sadzonek drzew przygotowanych przez magistrat, które mogą posadzić na swoich działkach. Kolejny tysiąc drzew można będzie odebrać w najbliższą sobotę (13.10).","– Miasto przygotowało w sumie 3 tys. sadzonek drzew różnych gatunków: lipy drobnolistne, brzozy brodawkowate, klony zwyczajne, modrzewie europejskie, świerki pospolite. Mieszkańcy, którzy zechcą je posadzić na swojej posesji, otrzymają je bezpłatnie – informuje Eliza Bilewicz-Roszkowska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku.
W sobotę (13.10) sadzonki będą rozdawane w godz. 10-14 w trzech miejscach:
* skwer przy ul. Pułkowej,
* szkoła podstawowa nr 14 przy ul. K. Pułaskiego 25,",Sadzonka (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4580003.html",Ludwik Dorn,"0
To ja okazałem się najbardziej słowotwórczym członkiem tego rządu","Jestem człowiekiem co najmniej średnio inteligentnym.

Z tym żelaznym Ludwikiem to bajki.

Rządy pięści i byt subtelny

Ujrzałem skierowane na siebie oczy, nie tylko prezesa mojej partii, ale kierownictwa PiS. I w tych oczach wyczytałem, że jeśli odmówię, to oni mi tego nie wybaczą.

(O zgodzie na bycie marszałkiem Sejmu)

Nie jestem cyborgiem i mam swoje emocje. Jeśli pytacie, czy byłem zachwycony utratą MSWiA, to szczerze odpowiem: nie byłem. Potrzebowaliśmy trochę czasu, żeby nasze relacje z premierem wróciły do takiego stanu jak kiedyś.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24516725,czestochowa-pochwalona-za-dzialania-na-rzecz-osob-z-niepelnosprawnosciami.html",Częstochowa pochwalona za działania na rzecz osób z niepełnosprawnościami. Jest audyt,"Stowarzyszenie Aktywności Obywatelskiej ""Bona Fides"" sprawdziło, czy usługi samorządowe w Częstochowie są dostępne dla osób z niepełnosprawnościami. - To jedno z najlepszych miast, jakie badaliśmy - orzekła Anna Nawrot, przekazując raport z monitoringu prezydentowi Częstochowy.","Monitoring trwał prawie rok. Miał pokazać, w jakim stopniu Częstochowa wdraża Konwencję ONZ o prawach osób z niepełnosprawnościami. Nic miasta nie kosztował, bo został przeprowadzony w ramach projektu dofinansowanego ze środków unijnych.
W poniedziałek 4 marca prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk odebrał raport z audytu od Anny Nawrot reprezentującej stowarzyszenie „Bona Fides” z Katowic.
Czytaj także:
W Częstochowie powstanie Dom Oczami Brata dla niepełnosprawnych [WIDEO]
– To jedno z najlepszych miast, jakie badaliśmy – oceniała Anna Nawrot z „Bona Fides” i wyliczała dlaczego: – Pełnomocnik prezydenta ds. osób z niepełnosprawnościami to osoba poruszająca się na wózku inwalidzkim, która bardzo dobrze rozumie problemy tych osób i z oddaniem na ich rzecz pracuje. W mieście w modelowy sposób prowadzone są działania informacyjne o prawach osób z niepełnoprawnością, bariery dostępności przestrzeni publicznej są diagnozowane, a ich likwidacja uwzględniana jest w dokumentach strategicznych i modernizacjach ujętych w planach budżetowych. Osoby z niepełnosprawnością są wspierane przez organizacje pozarządowe, a wiele cennych inicjatyw społecznych trafia tu na bardzo podatny grunt i jest wspierana przez samorząd.
Monitoring objął 24 różne obszary, w tym dostosowanie form informacji do potrzeb osób z niepełnosprawnościami; działania na rzecz ich zatrudnienia; działania ukierunkowane na zwalczanie stereotypów, podnoszenie świadomości dotyczącej praw i godności osób z niepełnosprawnościami; konsultacje społeczne; dostępność usług i urządzeń; dostępność wydarzeń z zakresu kultury, rekreacji, wypoczynku i sportu; działania na rzecz dostępności transportu publicznego; działania na rzecz zabezpieczenia praw osoby z niepełnosprawnością i podnoszenia świadomości prawnej tych osób.
Czytaj także:
Kuloodporni mieli w Częstochowie pierwszy trening. Nadal można do nich dołączyć!
Pod kątem potrzeb niepełnosprawnych badano też organizację oświaty, usługi socjalne i warunki życia, instrumenty rynku pracy, dostępność budynków. Sprawdzano dokumenty, przeprowadzano wywiady z osobami z niepełnosprawnościami różnego rodzaju i w różnym wieku, a także z rodzicami niepełnosprawnych dzieci. Badanie rozpoczęto 4 października 2017 r., a zakończono 30 czerwca 2018 r.
– Od tego czasu wiele udało nam się jeszcze zrobić – stwierdził Krzysztof Matyjaszczyk. – Mamy społecznego rzecznika osób z niepełnosprawnościami, bezpłatną wypożyczalnię sprzętu rehabilitacyjnego działającą przy Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej, przygotowujemy wprowadzenie kolejnych standardów związanych z pomocą osobom z niepełnosprawnościami.
– W Częstochowie widzieliśmy bardzo wiele dobrych praktyk, ludzie mają tu większą świadomość niż w innych miastach i gminach, mają też dobry dostęp do różnego rodzaju informacji – mówiła Anna Nawrot. – To wyzwanie, bo kiedy jest taka świadomość, większe są także wymagania.",Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk i Anna Nawrot ze Stowarzyszenie Aktywności Obywatelskiej 'Bona Fides' (Materiał urzędu miasta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21316835,rafal-bruski-pis-wali-kijem-bejsbolowym-w-samorzad-i-sady.html",Rafał Bruski: PiS wali kijem bejsbolowym w samorząd i sądy,"Prezydent Bydgoszczy reaguje na zapowiedź limitu dwóch kadencji, która ma mu odebrać możliwość ubiegania się o reelekcję. Chwali się osiągnięciami, mówi o wyzwaniach i przedstawia listę oczekiwań wobec posłów. - Kijem bejsbolowym rozbito Trybunał Konstytucyjny, teraz to samo robi się z sądownictwem i samorządami - mówi Bruski i daje 10 zadań do wykonania parlamentarzystom.","W poniedziałek samorządowcy spotkali się w Łodzi. Byli prezydenci m.in. Łodzi, Warszawy, Krakowa, Szczecina, Zielonej Góry, Bydgoszczy, Opola, Sopotu, Białegostoku i Rzeszowa. Dyskutowano m.in. o reformie edukacji, finansach gmin i przede wszystkim proponowanych zmianach w ordynacji wyborczej. Wspólnie ustalono, że to mieszkańcy mają wyłączne prawo wyboru na kogo będą mogli głosować. Jeśli jednak zasada dwukadencyjności miałaby zostać wprowadzona, to powinna dotyczyć na równych zasadach wszystkich pochodzących z powszechnych wyborów, czyli nie tylko wójtów, burmistrzów i prezydentów, ale także radnych, posłów i senatorów. I w tej sprawie, w formie referendum, powinni wypowiedzieć się mieszkańcy, a nie tylko politycy.",10 zadań dla posłów i senatorów (Materiały ratusza),"Nie ulega wątpliwości że przez ostatnie lata Bydgoszcz wreszcie zaczęła sie rozwijać. Nie jestem zwolennikiem PO ale jestem zwolennikiem Bydgoszczy dlatego wolał bym by zostawić nie zamieniać włodarzy na kota w worku.-@@@-Panie Bruski pisz pan z sensem lub nie pisz wcale. Przecież ograniczenie liczby kadencji było jednym z haseł kampanii wyborczej PO w 2007 roku. Pan zamiast podskakiwać na manifestacjach alimenciarza powinien pomyśleć jak skutecznie działać na rzecz bydgoszczan szukając traktatu nawet z diabłem, a nie pleść androny, podskakiwać oraz być partyjnym aparatczykiem. To nie partia pana wybrała, partia pana namaściła to fakt, lecz bydgoszczanie. Nielichy dylemat, ale pan nadal przy partii.-@@@-Tramwaj przez lasy i łąki do kolejnego lasu, plan budowy kolejnych torów donikąd przez krzaki i zarośla, budowa arterii kierującej większość ruchu z całego miasta w stronę Torunia przez środek Wyżyn wiejską szosą bez chodników o nazwie Glinki, dewastacja i znaczna likwidacja komunikacji miejskiej w największej dzielnicy miasta - Wyżyny/Kapuściska, pusty biurowiec w Zachemie i nieużywana hala niby targowa w lesie na końcu Gdańskiej, likwidacja szkół w Bydgoszczy i tworzenie nowych szkół w wyludniającym się podmiejskim Fodronie - to są sukcesy burmiszcza Fodronu. Szczytem jest budowa biurowca dla likwidowanego NFZ, czyli instytucji regionalnej, na osiedlowej wąziutkiej uliczce przy której problem z wyminięciem mają dwa auta osobowe. Ciekawe kto tą budę wartą kilka milionów teraz kupi za jakieś śmieszne pieniądze - temat dla NIK i do telewizji. Przed nim Bydgoszcz była biedną i dziadowską dziurą, po nim będzie dodatkowo zdewastowaną i wyludnioną dziurą koło Torunia.-@@@-Panie Łukaszu Schreiber liczę na to, że to Pan będzie kandydatem PiSu na prezydenta M. Bydgoszczy-@@@-pisiorskie lewactwo nie wie jak dostać 100% władzy w naszej ojczyźnie więc próbuje z legalnego wyboru na dwie kadencje stworzyć zakaz startowania w wyborach ludziom w całej Polsce którzy mają poparcie polityczne w swoich regionach. Zamiast tego jak już ich wywali wystawi w wyborach usłużnych partyjniaków którzy może na fali 500+ wygrają kilka prezydenckich stołków i bolszewicy będą mogli w tych miastach rządzić zza biurka kaczora. A obywatele w tych regionach jż nic nie będą mieli do powiedzenia w swoich własnych sprawach. Za to stołki w miejskich spółkach zajmą kolejni wygrani ""dojnej zmiany"" bez kompetencji. ""Misiewiczów"" lawinowo mimo że już jest ich tysiąc. i pompują nasze publiczne pieniądze do kieszeni. Miliony. Komuna wróciła.-@@@-Panie Bruski moje nazwisko jest bardziej polskie jak pana i jestem urodzonym bydgoszczaninem a w ratuszu nie wydali mi dowodu osobistego. Teraz chyba jestem syryjczykiem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4437519.html",Rozmowa z dr. Michałem Paziewskim,"0
Szczecinianie nie powinni mieć najmniejszych powodów do frustracji, jaką mogą pogłębiać tylko opinie o niedocenieniu czy zapomnieniu. Nikt nie zaprzecza przecież faktom, że w 1970 i 1980 r. byliśmy w ścisłej awangardzie wolności; w przeciwieństwie do wielu innych porównywalnych miast","Adam Zadworny: W powszechnej świadomości szczeciński Sierpień '80 to Stocznia im. Adolfa Warskiego, Marian Jurczyk i jeszcze może dwa, trzy nazwiska. Ale przecież to nie Warski rozpoczął strajk i nie wywołali go ludzie, których nazwiska wszyscy znamy.

Michał Paziewski: Strajk wybuchł w Stoczni Remontowej ""Parnica"". Tam działało grono przyjaciół skupionych wokół wybitnej osobowości, jaką był Aleksander Krystosiak - wtenczas współpracownik Komitetu Założycielskiego Wolnych Związków Zawodowych Pomorza Zachodniego, po Sierpniu zaś wiceprzewodniczący Zarządu Regionu ""Solidarności"". Impuls, który stamtąd wyszedł, szybko podjął Warski, gdzie tego samego dnia zawiązał się Międzyzakładowy Komitet Strajkowy, który dobę później skupiał już 21 zakładowych komitetów protestacyjnych, a po tygodniu - ponad 150. Była to więc lawina. Oczywiście historyczna rzeczywistość jest zazwyczaj bardziej złożona niż późniejsza jej symboliczna identyfikacja. Stąd też szczeciński Sierpień w powszechnym odczuciu kojarzony jest ze stocznią Warskiego, podobnie zresztą jak gdański ze stocznią Lenina. Notabene wolnozwiązkowcy, których nie było przecież wielu, rozpoczęli i prowadzili strajki także w innych zakładach. W Wojewódzkim Przedsiębiorstwie Komunikacji Miejskiej wiodącymi postaciami byli Jan Nowak, późniejszy członek prezydium Zarządu Regionu oraz Józef Ignor, który został przewodniczącym Komisji Zakładowej. Z kolei w Dolnej Odrze strajk ""pociągnęli"" ludzie skupieni wokół Jana Witkowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23998076,kanada-pozbawila-honorowego-obywatelstwa-noblistke-suu-kyi.html",Kanada pozbawiła honorowego obywatelstwa noblistkę Suu Kyi. To pierwszy taki przypadek,"Kanadyjski parlament odebrał honorowe obywatelstwo Aung San Suu Kyi, laureatce Pokojowej Nagrody Nobla z Mjanmy. Powodem są zbrodnie na muzułmańskim ludzie Rohingya, do których dopuściła.","Decyzję o pozbawieniu Suu Kyi honorowego obywatelstwa kanadyjski Senat podjął jednogłośnie. Podobnie zresztą jak w ubiegłym tygodniu członkowie izby niższej parlamentu. Tym samym wieloletnia opozycjonistka i laureatka Pokojowej Nagrody Nobla z 1991 r. za walkę o demokrację w Mjanmie stała się pierwszą osobą pozbawioną kanadyjskiego wyróżnienia. Otrzymała je w 2007 r.
- Musimy wysłać jasny sygnał - zarówno u nas, jak i na cały świat, że jeśli ktoś jest współwinny ludobójstwa, nie jest tu mile widziany. A z pewnością nie jako honorowy obywatel Kanady - mówiła senator Ratna Omidvar, przedstawiając wniosek.",Aung San Suu Kyi (Fot. Markus Schreiber / AP Photo),"Lubię Kanadę. To jedno z nielicznych państw, które serio traktują prawa człowieka. Nawet jeżeli tylko symbolicznie. Ale innych nawet na to nie stać.-@@@-Buddyzm religia oprawców.
Komuno wróć"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,251676.html",Dzień Ziemi w Płocku,"0
Regionalne Centrum Edukacji Ekologicznej w Płocku wspólnie z młodzieżą szkół podstawowych, średnich i gimnazjów zorganizowało imprezę z okazji Dnia Ziemi.","Odbył się on pod hasłem ""Czysta energia - czysta woda"". Festyn rozpoczął się na placu przed teatrem, skąd uczestnicy przeszli na Stary Rynek z kolorowymi transparentami. Dzieciom towarzyszył kucyk z płockiego zoo.

Na rynku Starego Miasta młodzież przygotowała imprezy. W centralnym punkcie ustawiono szopę z ""prawdziwą"" szaloną krową. Tylko nielicznym udało się ją zobaczyć, bo młodzież rozdawała specjalne bilety.

Wszyscy, którzy przybyli na płocki rynek, mogli również podziwiać stroje przygotowane przez dzieci. Inspiracją do ich stworzenia był folklor polskiej wsi. Można było wystąpić w ""telewizji"". Uczestnicy obchodów wśród zebranych przeprowadzali miniwywiady. Płocczanie musieli odpowiadać na pytania dotyczące ekologii. Należało wiedzieć np., jak segregować śmieci lub jak się prawidłowo odżywiać.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1811775.html",List otwarty do prezydenta Opola ws. zmiany nazwy ul. Erenburga,"0
Zwracamy się do Pana z wnioskiem o podjęcie zdecydowanych działań w celu zmiany nazwy ulicy Ilji Erenburga w Opolu","Szanowny Panie Prezydencie,

zwracamy się do Pana z wnioskiem o podjęcie zdecydowanych działań w celu zmiany nazwy ulicy Ilji Erenburga w Opolu. Jak wiadomo Panu Prezydentowi, nie jest to pierwszy wniosek w tej sprawie. Poprzedni nie doczekał się pozytywnej reakcji, co umotywowane zostało między innymi brakiem środków na jego realizację.

Wyrażamy głębokie przekonanie, że względy finansowe nie mogą w żadnym stopniu tłumaczyć dalszego honorowania w naszym mieście człowieka, który swój niepośledni talent literacki oddał na usługi bezwzględnej, wojennej propagandy, stając się jednym z ważnych trybów totalitarnej machiny śmierci. Ofiarami tej machiny padali także niewinni mieszkańcy naszego miasta i regionu. Traumatyczne przeżycia związane z wkroczeniem Armii Czerwonej do dziś przechowywane są w pamięci starszego pokolenia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24361143,nowe-parkingi-na-osiedlu-tysiaclecia-beda-budowane-najwczesniej.html",Nowe parkingi na osiedlu Tysiąclecia będą budowane najwcześniej w 2021 r.,"Patryk Białas, mieszkaniec Tysiąclecia i miejski radny, zapytał prezydenta Katowic, kiedy przy blokach, którymi administruje miasto, powstaną nowe parkingi. Z odpowiedzi wiceprezydenta Bogumiła Sobuli wynika, że mieszkańcy muszą się uzbroić w cierpliwość.","Na osiedlu Tysiąclecia w Katowicach parkingów brakuje od dawna. Mieszkańcy próbowali sobie radzić w różny sposób. Dojazdu do części bloków strzegą szlabany, przez jakiś czas na kierowców, którzy zajmują miejsca mieszkańców, „polowała” firma, która zakładała na koła blokady.
Kilka lat temu mieszkańcy zebrali też podpisy pod petycją w sprawie budowy piętrowego parkingu, za który gotowi byli płacić. Wszystko na nic. Parkingowa rzeczywistość na osiedlu wygląda tak, że kierowcy wciąż narzekają na brak miejsc, a część z nich parkuje na chodnikach i trawnikach. Tak jest np. przy bloku na ul. Tysiąclecia 86b. Samochody parkują tu, mimo że pojawiły się słupki zabezpieczające zieleń.",Tak wygląda trawnik na osiedlu Tysiąclecia (fot. Patryk Białas),"Pewnie zaczną coś robić koło 2022 czyli przed kolejnymi wyborami, ciemny lud kupi nową bajeczkę i zagłosuje na dobrodzieja Krupę-@@@-W 2017 roku w ramach budżetu obywatelskiego wygrał projekt modernizacji parkingu przy ul. Mieszka I. Od tamtego czasu na tym parkingu nie zrobiono nic (no, prawie - po tym jak jedno drzewo runęło w czasie potężnej wichury wycięto wszystkie)..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24439277,rada-ecs-bez-solidarnosci-zwiazek-zawiesil-udzial-swoich.html","Rada ECS bez ""Solidarności"". Związek zawiesił udział swoich przedstawicieli","Trwa spór wokół Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku. ""S"" do odwołania zawiesiła uczestnictwo w Radzie ECS i Radzie Historycznej. - Centrum czynnie uczestniczy w politycznym sporze - napisała w liście do dyrektora Basila Kerskiego.","NSZZ „Solidarność” poinformowała, że do odwołania zawiesza udział swoich przedstawicieli w pracach Rady i Rady Historycznej Centrum Europejskiego Centrum Solidarności. Powód? Uznaje „spór toczący się wokół finansowania Europejskiego Centrum Solidarności za element prowadzonej przez obecną opozycję kampanii wyborczej i jest kolejnym dowodem na upolitycznienie tej instytucji”.
CZYTAJ TAKŻE: Ponad 6 mln zł na koncie ECS. Instytucję wsparło 55 tys. darczyńców z Polski i ze świata
""S"" w liście do dyrektora instytucji Basila Kerskiego, podpisanym przez przewodniczącego Piotra Dudę, nawiązuje do konferencji prasowej, która odbyła się w ECS-ie w ostatnią sobotę, zaraz po posiedzeniu rady: „Z przykrością trzeba stwierdzić, że Centrum czynnie uczestniczy w politycznym sporze. I w tym kontekście trzeba też przywołać bulwersujące ekscesy z zakłócaniem ubiegłorocznych obchodów rocznicy podpisania porozumień sierpniowych. To w naszej ocenie zaprzeczenie idei, która legła u podstaw powołania Centrum”.

Związkowcy zaznaczają, że ""S"" jest jedynym depozytariuszem, kontynuatorem i właścicielem swojego dziedzictwa, którego materialnym wyrazem jest miejsce narodzin „Solidarności” - historyczna Sala BHP Stoczni Gdańskiej, a duchowym – Bazylika Świętej Brygidy w Gdańsku.
""Fundamentem była zgoda""
Decyzję związku w rozmowie z Wirtualną Polską skomentował Władysław Frasyniuk, członek Rady Europejskiego Centrum Solidarności. – Mam wrażenie, że koledzy z „S” zapomnieli, że wielokrotnie próbowano nas podzielić, rozegrać, także w podziemiu. Ale też, że niejednokrotnie różne siły polityczne próbowały budować swoją pozycję na „S”. Apeluję do Piotra Dudy, by wykazał się charakterem, by zrozumiał, że coś, co było fundamentem tego, co wydarzyło się w sierpniu 1980 roku, a czego konsekwencją były później obrady Okrągłego Stołu i wybory 4 czerwca 1989 roku, to była zgoda.
Przypomnijmy, wicepremier Piotr Gliński obciął dotację o trzy miliony, ponieważ uznał, że jest grupa działaczy solidarnościowych, którzy nie czują się dobrze w ECS. Europejskie Centrum Solidarności odpowiada, że jest otwarte i zaprasza wszystkich bohaterów „Solidarności"". Przypomina, że w 2018 r. odbyła się tu debata z udziałem Krzysztofa Wyszkowskiego i Bogdana Borusewicza z okazji 40. rocznicy Wolnych Związków Zawodowych.
ECS wsparli darczyńcy. Podczas akcji na Facebooku uzbierano ponad 3 miliony złotych. Pieniądze można także wpłacać na subkonto Europejskiego Centrum Solidarności. W czwartek o godz. 17.37 było na nim już 6.309.996,07 zł.",Plac Solidarności w Gdańsku. (RENATA DĄBROWSKA),"Związku ""S"" już nie ma. Sprzedał go PiSs-owi Śniadek Janusz za ciepłą posadkę w sejmie.-@@@-pan duda nie ma nic wspolnego z ideami Solidarnosci-@@@-To oświadczenie o zawieszeniu członka przyszło esemesem z nowogrodzkiej, a kacperek to tylko refakturował.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Stworzą własne Europejskie Centrum Palenia Opon-@@@-Związek będący obecnie de facto przybudówką partii rządzącej zarzuca że ECS jest upolitycznione. I dzieje się to kilka dni po nieudanym przejęciu kontroli na ECS-em przez rząd prawicowy.

Był sobie kiedyś Albin Szyszka, przewodniczący Komisji Porozumiewawczej Branżowych Związków Zawodowych, tworu mającego zneutralizować wpływy NSZZ Solidarności. Na szczęście teraz mało kto o tym pamięta i mam nadzieję że podobnie będzie za 40 lat z panem Piotrem i jego ""związkiem"".-@@@-Tej partyjnej przybudówce należy odebrać historyczną nazwę ""Solidarność"", która powinna należeć do całego społeczeństwa jako część wspólnego dziedzictwa. Czy jest na sali prawnik?-@@@-Duda to nie Solidarnosc.Solidarnosc to lewe ramie pis,jeszcze trochę i zapomnimy o tej solidarnosci .Dzięki temu ci panowie mają stanowiska i czekają w kolejce do Sejmu.!!!!-@@@-Jakby nie patrzeć, dzisiejszy ECS to też nie jest duch Solidarności."
"https://wyborcza.pl/1,75400,19327836,wegiel-nas-slono-kosztuje.html",Węgiel nas słono kosztuje,"10
W cieniu wielkiej światowej konferencji klimatycznej toczy się walka o jakość powietrza w Polsce, w którą włączyła się Komisja Europejska. Ale w sposób, który może być bardzo bolesny finansowo dla Polski.","Przez dekadę politycy nie zrobili nic, by uchronić nas przed wiszącymi w powietrzu trującymi pyłami. Teraz Komisja Europejska pozywa Polskę przed Trybunał Sprawiedliwości. Zapłacimy ogromną karę za smog. A jak ratować ludzi, rząd wciąż nie wie.

Cofnijmy się w czasie. Jest 2004 rok. Przed wejściem do Unii Europejskiej Polska likwiduje ustawę o normach jakości paliw stałych - obiecujemy, że przygotujemy nową, zgodną z prawodawstwem unijnym. Dla Polski, która ma bardzo zanieczyszczone powietrze, to były ważne przepisy. Dzięki nim przed 2004 rokiem nie można było palić odpadem węglowym w piecach. Dlatego Najwyższa Izba Kontroli tuż po wejściu do UE apeluje o wprowadzenie norm, które by chroniły przed dymami z domowych pieców węglowych. Kolejni ministrowie te apele lekceważą.",Smog nad Krakowem. Powietrze w polskich miastach jest coraz bardziej trujące (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"tytul nieadekwatny do tresci: 1. nie kosztuje, tylko moze kosztowac (byc pozwanym nie znaczy przegrac) 2. nie wegiel, tylko paliwa m.in odpad weglowy czy autor nadaje tytul swojemu artykulowi, czy robi to ktos inny?-@@@-Czyli będziemy dalej truć, a jak zaczną przychodzić uchodźcy klimatyczni to powiemy, że nie wpuścimy, bo maja różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki? Najpierw się ukatrupimy węglem, a potem, jak będzie już za późno, będziemy się bronić pierwotniakiem.-@@@-Polskie przedmieścia to co zabudowa, to spalarnia odpadów i śmieci. Władze lokalne są nieporadne [wiadomo, elektoratu się nie zaczepia], państwowe natomiast są zajęte protokołami z Kioto, planowaniem i co kilka lat wyborami.-@@@-Przypuszczam że opalanie domów węglem, miałem, groszkiem, węglem brunatnym i innymi wynalazkami. Spalanie różnych odpadów łącznie z gumą i plastikami. Kupowanie najtańszego węgla który jednocześnie najbardziej dymi i truje. Odejście od tak popularnego kiedyś koksu. I w końcu nie montowanie instalacji gazowych jest tylko fanaberią bogacącego się społeczeństwa. Dla sporej ilości ludzi wydanie ponad 800 zł za tonę dobrego węgla jest porównywalne z lotem w kosmos. Fantastyka. Ale pewnie to się zmieni gdy emeryci dostaną 25 złotych podwyżki.-@@@-Tak tak. Smog :) Tu smog nad Nowym Jorkiem: 41.media.tumblr.com/tumblr_l9m8g7a3ri1qz82gvo1_500.jpg Tu smog nad Paryżem: media-cdn.tripadvisor.com/media/photo-s/03/95/55/8b/eiffel-tower.jpg A tu - nad Biebrzą: 2.bp.blogspot.com/-aVEGl0GwsWs/UsK_1Tyi15I/AAAAAAAAA24/7V01-hEfTAU/s1600/IMG_0454.jpg Wszędzie ten okropny smog!!!!-@@@-Te pieniądze, które można było zainwestować np w wiatraki, teraz trzeba będzie wydać na kary. Polska...."
"https://wyborcza.pl/1,82983,20963319,79-miesiecznica-smolenska.html",79. miesięcznica smoleńska,"1
W przeddzień Święta Niepodległości odbyła się tradycyjna miesięcznica smoleńska. Zebrani uczcili pamięć ofiar i modlili się.","Pod Pałac Prezydencki przeszedł marsz pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej. Kulminacją comiesięcznego spotkania było przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Mówił w nim również o tym, kiedy spotkania na Krakowskim Przedmieściu będą mogły się zakończyć.


79. miesięcznica katastrofy smoleńskiej


Miesięcznica smoleńska 10 listopada 2016 roku różniła się od pozostałych marszem uczestników w kierunku pomnika Józefa Piłsudskiego. Tam Jarosław Kaczyński wygłosił dodatkowe przemówienie. Razem z uczestnikami manifestacji wysłuchali je m.in. Beata Szydło, Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz i Stanisław Karczewski.",,"o rany to nawet J. Pilsudski zginal w katastrofie samolotowes pod smolenskiem!?chyba ta kacza miernota i nieudacznik w koncu po 79 miesiacach cos tam urodzi, bo strasznie droga jest ta terapia dla tego psychola dla podatnika w Polsce!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7163023,Europa_w_zlym_klimacie_przed_szczytem_w_Kopenhadze.html",Europa w złym klimacie przed szczytem w Kopenhadze,"0
Unijne rządy ustalają stanowisko UE na szczyt klimatyczny w Kopenhadze. Prognozy są złe: nikt nie chce rozmawiać o pieniądzach. A bez twardej deklaracji pomocy finansowej dla krajów biedniejszych szanse na światowe porozumienie maleją","Do ONZ-owskiego szczytu klimatycznego w Kopenhadze zostało już tylko 47 dni. I z każdym mijającym dniem sytuacja robi się coraz bardziej nerwowa. Szczyt w stolicy Danii miał doprowadzić do zawarcia nowego międzynarodowego porozumienia o redukcji emisji gazów cieplarnianych. Zastąpiłoby ono wygasający wkrótce protokół z Kioto i - zdaniem większości naukowców - mogłoby uratować świat przed klimatyczną katastrofą, która nas czeka, jeśli średnia temperatura podniesie się w ciągu następnej dekady o więcej niż 2 stopnie Celsjusza. - Jeśli nie porozumiemy się teraz, w Kopenhadze, będzie już za późno. Dla ziemi nie ma planu ""B"" - ostrzegał w poniedziałek premier Wielkiej Brytanii Gordon Brown.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22515451,mniej-wandali-w-autobusach-ale-wiat-przystankowych-nie-oszczedzaja.html","Mniej wandali w autobusach, ale wiat przystankowych nie oszczędzają",Od początku tego roku dokonali zniszczeń łącznie za blisko 10 tys. zł.,"W starych wiatach straty wyniosły 4 tys. 741 zł. Ucierpiały te na przystankach: Cicha 01 (dwa razy wybita szyba), Kutnowska 02, Podolszyce 02 i 01, Przyszkolna 02, Macieszy 01, Radziwie – Stacja Kolejowa 02 (sprawca wyrwał część blaszanego poszycia wiaty), Fabryczna 01.
W nowych wiatach uszkodzenia, które już zostały usunięte, kosztowały miasto 2 tys. 966 zł. Wandale grasowali na przystankach: Zglenickiego 01 (wybita szyba w gablocie na rozkład jazdy), Kwiatka 01 (wybita szyba w plecach wiaty) i Tumska 02. Na tym ostatnim sprawcy wybili zewnętrzną szybę w gablocie city-light.","A w autobusach Komunikacji Miejskiej aktów wandalizmu jest mniej, niż parę lat temu (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23466321,bez-pieniedzy-na-remont-rogatki-niech-pan-nie-burzy-zabytkow.html","Bez pieniędzy na remont rogatki, będą za to nowe sztuczne nerki","Radni nie zgodzili się na przekazanie 600 tys. zł na remont zabytkowej rogatki stojącej u zbiegu Malczewskiego i Kelles-Krauza. Miasto dostało od konserwatora zabytków ponad 70 tys. zł dofinansowania, ale prace trzeba zakończyć do 31 października. Radni zdecydowali natomiast o przeznaczeniu 250 tys. zł na zakup sztucznych nerek do szpitala przy Tochtermana.","O przekazanie pieniędzy na remont rogatki prosił radnych wiceprezydent Konrad Frysztak. Wykreślił je z projektu uchwały o zmianach w budżecie swoją poprawką Marek Szary, szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości. Szary wpisał za to 250 tys. zł na zakup sztucznych nerek dla stacji dializ Radomskiego Szpitala Specjalistycznego.
Jak tłumaczył Dariusz Wójcik, przewodniczący rady, odwiedził on niedawno radnego, który był dializowany, i dowiedział się, że stacja pilnie potrzebuje nowych dializatorów.",NATALIA MIASKO,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20482281,teatr-polski-gra-w-wakacje-bedzie-nawet-premiera.html",Teatr Polski gra w wakacje. Będzie nawet premiera,"0
Już 6 sierpnia zaczyna sezon Teatr Polski w Szczecinie. Na wakacyjny miesiąc zaplanował lubiane przez szczecinian przedstawienia, ale też premierę - ""Kawiarenki Hemar"".","- Sierpień jest miesiącem, w którym stosunkowo niewiele się dzieje w porównaniu z majem czy czerwcem. Może ktoś, kto nie miał wtedy czasu, może odwiedzić nas teraz? - zaprasza dyrektor Adam Opatowicz.

Połowa biletów wyprzedana

Zobaczyć można m.in. ""Koguta w rosole"", ""Mayday 2"", ""Prywatną klinikę"", ""Kobietę, która uratowała męża"". Kasa Teatru Polskiego wyprzedała już połowę biletów.

Premiera 13 sierpnia

Podkreśleniem sierpniowej inauguracji sezonu w Teatrze Polskim będzie premiera ""Kawiarenki Hemar"" zaplanowana na 13 sierpnia.",Andrzej Poniedzielski (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17212498,Nie_ma_powodu__by_lekarze_kreowali_sie_na_ofiary_.html","Nie ma powodu, by lekarze kreowali się na ofiary. I by Jacek Żakowski znów mówił, że władza szczuje","112
Dlaczego za każdym razem, gdy jakaś grupa zawodowa domaga się więcej pieniędzy, a rząd mówi ""nie"", to Jacek Żakowski ogłasza, że władza szczuje obywateli na obywateli? Jak zatem określić dzisiejsze groźby lekarzy, że ogłoszą ogólnopolski strajk? To coraz ostrzejszy szantaż, w którym interesy pacjentów się nie liczą, czy słuszna walka o swoje?","W sporze rząd PO-PSL i minister zdrowia Bartosz Arłukowicz kontra Porozumienie Zielonogórskie pozytywnych bohaterów nie ma. To Ewa Kopacz, Donald Tusk i PO wyhodowali wspólnie ""potwora"" - jak to ujął Ludwik Dorn - w postaci Porozumienia Zielonogórskiego. To Platforma w 2007 r. sprzymierzyła się z tą grupą lekarzy, aby pognębić rząd Jarosława Kaczyńskiego.

PO zakładała, że wyborca pamięć ma krótką: dziś wspieramy populistyczne hasła i interesy różnych lobby, bo jesteśmy w opozycji, a jak będziemy u władzy, to się zobaczy. PiS pod tym względem jest taki sam jak Platforma.",Przychodnia w Jastrzębiu-Zdroju (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"W trosce o pacjentów lekarze zamknęli gabinety. Sens tego jest jeszcze zbyt głęboki dla mnie głupiego.-@@@-Ledwo zaczął się nowy rok, a ja zgadzam się z Wielowieyską, a nie z Żakowskim. Musi z tego być jakaś apokalipsa: asteroida pieprznie albo Kaczyński zmieni płeć:)))-@@@-W Polsce od wielu lat przybywa grup roszczeniowych począwszy od g≤órników, rolników,nauczycieli, teraz lekarzy. Jest w Polsce wyjatkowa niechęć do reform, czy może próby reform, każda nawet sugestia co do reformy tego czy innego absurdu prowadzi do ostrych akcji ze strony związków lub opozycji, w tym kraju nic sie nie da zrobić normalnie... wojny na górze przenoszą się na dół, dzieląc i tak podzieelone przez polityków społeczeństwo. Pakiet omkologiczny... nikt na 100% nie wie jak i czy zadziała, ponieważ wszedł dopiero w życie, wypadałoby dać mu szansę, jak nie zadziała trzeba szybko wprowadzić zmiany, dobre zmiany. Jak na razie opozycja, lekarze krytykują, pyszczą ile wlezie a wszystko dla niby naszego dobra...kto uwierzy,że dla naszego dobra zamyka się przychodnie, grozi strajkiem?Mam takie hasełko, Lekarzu nim zaczniesz leczyc nas pacjentów, wylecz się sam- z egoizmu, niedbalstwa,grzechu zaniechania i pychy!-@@@-Dobry artykuł.-@@@-Nie jestem zwolennikiem tego, co wyczynia obecny i poprzedni rząd. Jednak lekarze chyba jednak przeginają. Stare powiedzenie: jeżeli nie wiadomo o co chodzi to chodzi o pieniądze - niestety zbyt często się zgadza. Górnicy potrafią kilofami wywalczyć podwyżki, a lekarze gorsi? Kilofów nie mają ale mogą przestać leczyć. Zastanawiam się, dlaczego lekarze są jedyna grupą zawodową, która nie musi mieć kas fiskalnych?-@@@-Podzielam zdanie p. Wielowiejskiej będącej słusznie sceptyczną wobec kasandrycznych przepowiedni rozmaitych lobby, których interesy władza chce naruszyć. PZ to hipokryci, zasłaniają się interesem pacjenta.Chodzi oczywiście o pieniądze. Niech realizują program, z czasem okaże się co szwankuje.-@@@-""Zdaniem Wielowieyskiej, lekarze powinni ubiegać się o podwyżki, a ekipa Prawa i Sprawiedliwości powinna przeprowadzić niezbędną reformę zdrowia. Wielowieyska powiedziała w ""Salonie prasowym Trójki"", że największym problemem Polaków będą kolejne masowe wyjazdy lekarzy za granicę. Jeśli władza nie zapewni lekarzom godziwych warunków, nie będzie nas kto miał leczyć - podkreśliła dziennikarka."" Czy to napisała ta sama Wielowieyska? Czy inna?-@@@-Postępowanie tej cynicznej grupy i innych zrzeszonych ""lekarzy"" jest niczym innym jak wyrywanie i bogacenie się kosztem nie mających nic do powiedzenia obywateli RP, którzy niestety nie moga wstrzymać potrąceń na NFZ (mnie jako emerytowi zabierają na tych ""konowałow do wypisywania recept a nie leczących"" za ponad 360 PLN/miesięcznie). MAM DOŚĆ DYKTATU NIEDOUCZONYCH I NIE.DOKSZTAŁACAJĄCYCH SIĘ ""LEKARZY"". Za tę kwotę miałbym ubezpieczenie prywatne i pojedyncze łóżko z TV w przypadku zachorowania w każdym kraju uniijnym. Pan, niejaki, Twardowski był viceministrem zdrowia, chyba u min. Kopacz i wywalony z hukiem; a teraz mści się prywatnie, bo widocznie był koniem trojańskim lobbystów ""lekarskich"". Sami ci ""lekarze-bussinesmeni"" eliminują się ze społeczeństwa... niech emigrują, ciekawe kto tych ""konowałów"" przyjmie z tak niewielką wiedzą lekarską. Przyjadą z chęcią lekarze z doświadczeniem i wiedzą z Ukrainy... powitamy ich z kwiatami!! Rządy zawsze ustępowały im pod groźbą przyłożonego do skroni pistoletu strajkowego!!! Koniec ... BRAWO MIN. ARŁUKOWICZ, który sam doskonale zna to środowisko !!! I TAK TRZYMAĆ!!! A jak nie to zarządzić mobilizację lekarzy, bo sytuacja już tego wymaga!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21643951,niespodziewana-porazka-lks-i-spadek-na-drugie-miejsce-w-tabeli.html",Niespodziewana porażka ŁKS i spadek na drugie miejsce w tabeli,Piłkarzom ŁKS wiosną nie wiedzie się w rozgrywkach trzeciej ligi. W sobotę przegrali już drugie spotkanie.,"Niedawno piłkarze a al. Unii ulegli rezerwom Jagiellonii Białystok (0:1), a teraz trzy punkty wywiózł z Łodzi przegrali z MKS Ełk. Oba gole gospodarze stracili po błędach obrońców. Najpierw Aleksander Slęzak, kapitan drużyny pechowo pokonał własnego bramkarza, a w doliczonym czasie gry Paweł Pyciak i Mateusz Gamrot dali się wyprzedzić Patrykowi Malinowskiemu, a ten przelobował Michała Kołbę. Honorową bramkę dla łodzian strzelił niezawodny Jewhen Radionow, który skierował piłkę do siatki, po tym jak bramkarz MKS wypuścił ją z rąk.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Na Widzewie 17 tyś kibiców na żydowie u lidera 3 200 buahahahahh i jeszcze z lesczykami w plecy piękne świeta u Polaków z Widzewa-@@@-degradacja :)-@@@-Niestety stereotyp kibica debila się utwierdza. Niedługo kibolami Widzewa i ŁKSu i innych klubów w Polsce będą już niestety tylko sami obywatele o wątłym poziomie IQ, kulturze osobistej i przyszłości. Zresztą co tu pisać, to chamstwo i patologia, którą trzeba tępić i zwalczać bo są rakiem i wrzodem na tym narodzie.-@@@-autorze zwany Marcinem Wojciechowskim - nie rozumiesz pojęcie słowa DEGRADACJA, to weź się za robotę fizyczną!-@@@-Choćby kibice ŁKS pluli na Widzew jak się da, nie da się ukryć jednego faktu, nie ma jednego takiego na ełkaesie, który by powiedział że jego klub wyeliminował Manchester Utd, Manchester City, Liverpool, Juventus, Rapid, Borussię Mgb. Nie ma takiego na ełkaesie który by powiedział że jego klub grał w Lidze Mistrzów, że jego klub ma rzeszę kibiców w całej Polsce, że jego klub to marka rozpoznawalna w Europie. Od 40 lat w mieście Łodzi liczy się tylko Widzew i to jest najważniejsze.-@@@-16800 i 3000 taka była różnica liczby widzów na obu meczach, Serce Łodzi bije na Widzewie! Zapraszamy wszystkich na mecze Widzewa! Emocje! Doping! Atmosfera! Warto ! Warto też reklamować się na Widzewie, praktycznie co kolejna trafiamy na pierwsze strony portali-@@@-Choćby kibice Widzewa pluli na ŁKS jak się da. Nie da się ukryć jednego faktu, nie ma jednego takiego na Widzewie, który by powiedział jestem Widzewiakiem z dziada pradziada. Z dziada pradziada Ełkaesiak.-@@@-Sraymon lubi to. Buehehehehe."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23316045,akademia-kazimierza-wielkiego-bedziemy-bronic-uniwersytetu.html",Akademia Kazimierza Wielkiego? Niepokojąca ekspertyza dla Sejmu,"Ekspertyza Biura Analiz Sejmowych mówi, że tylko siedem z branych pod uwagę 18 uczelni zachowa prawo bycia uniwersytetami. Nie ma wśród nich uczelni bydgoskiej. - Projektowana ustawa uderza w tzw. Polskę regionalną, premiując duże aglomeracje - podkreśla niezależny ekspert Jarosław Szymanek.","Niepokojący scenariusz dla Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy wyłania się z ekspertyzy Biura Analiz Sejmowych. Według specjalisty BAS dr hab. Jarosława Szymanka, skutki związane z reformą szkolnictwa wyższego, którą przygotowuje wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin najbardziej odczują uniwersytety w mniejszych miastach. Szymanek podkreśla, że tylko siedem z 18 uczelni wyższych zachowa prawo bycia uniwersytetami. Pozostałe mogą zostać przekształcone w akademie.",Wizyta ministra nauki Jarosława Gowina na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. Obok wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. (LUKASZ ANTCZAK),"Czy Uniwersytet Technologiczno-Przyrodniczy w Bydgoszczy również będzie akademią?-@@@-Można sobie teraz zaklinać rzeczywistość na wszelkie sposoby, a i tak uczelnie kategorii B zamorduje za dwie - trzy dekady demografia. Kogo wtedy będzie kształcić gigant UKW? Kilkuset maturzystów z wynikiem matury na poziomie 20 proc? To nie będzie prawdziwy uniwersytet, ale geriatryczna ochronka dla naukowców klasy B i C, których ostatnim samodzielnym dokonaniem naukowym była habilitacja, zrobiona zresztą na bazie publikacji w czasopismach drukujących wszystko, byle za odpowiednią opłatą...-@@@-Tak Panie Wenderlich.Pamiętamy handelek Akademią Medyczną.SLD nawet jakby rozdawało po milionie złotych to w Bydgoszczy nie wygra.-@@@-Nawet połączenie UKW z UTP nic nie zmienia. Parametryzacja w 2021 zdegraduje bydgoskie uczelnie. Rektorzy natomiast są jak mali radośni chłopcy co dostali po lizaku.-@@@-Skoro jakaś uczelnia nie spełnia wymogów by być uniwersytetem to dlaczego miałaby nim być na siłę?-@@@-Nie widzę zagrożenia. Katolicki Uniwersytet Lubelski ma się dobrze. zaraz po najwyższej szkole maślaka.
A UKW? Jaki tam Kazimierz był Wielki? Jak Polska murowana, skoro w ruinie?
Murowane to jest to, że Abel ma być teraz wielki. Nawet za ""Planu 6-letniego"". Pewnie dlatego, że obejmował likwidację analfabetyzmu(20% Polaków), odbudowę i elektryfikację kraju.
Teraz zdemolujemy szkoły, zbudujemy pomniki no i ten węgiel po wsze czasy"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,21043227,rumuni-dostrzegaja-wysoka-forme-rapy-steaua-ma-czego-zalowac.html",Rumuni dostrzegają wysoką formę Rapy w Pogoni. Steaua ma czego żałować,"0
Cornel Rapa to być może jeden z najlepszych transferów Pogoni w ostatnich latach. O jego dobrej grze w Pogoni piszą w Rumunii.","26-latek do sobotniego popołudnia był talizmanem portowców. Gdy grał, zespół Kazimierza Moskala nie przegrywał. Rapa po raz pierwszy smaku porażki w granatowo-bordowych barwach zaznał dopiero w Kielcach (1:4 z Koroną). To był jego 10 występ w Pogoni.

Rumun i tak zasłużył na pochwały. Był najlepszym piłkarzem drużyny Moskala. Prawy obrońca miał wysoki procent celnych podań (51/60) i zaliczył aż 20 odbiorów. Świetnie wychodził spod agresywnego pressingu rywali.

Jego dobrą formę dostrzegły media w Rumunii. ""Gazeta Sporturilor"" powołuje się na nasz artykuł o transferowym strzale w dziesiątkę szefostwa Pogoni.",Cornel Rapa z Pogoni Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24830408,wybory-do-europarlamentu-2019-po-ogloszeniu-wynikow-exit-poll.html","Wybory do europarlamentu 2019. Według exit poll mandaty dla Bielana, Kuźmiuka i Kalinowskiego","Wybory do europarlamentu 2019. Wysoka frekwencja i, według sondaży exit poll, wygrana PiS w województwie mazowieckim. Działacze tej partii liczą na dwa mandaty. Trzeci przypadnie najpewniej Jarosławowi Kalinowskiemu z Koalicji Europejskiej.","Wybory do europarlamentu 2019. Głosowanie się zakończyło i według sondaży exit poll ponad 42 proc. głosów zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, a ponad 39 proc. Koalicja Europejska. Jeśli te wyniki się potwierdzą, to PiS dostanie 24 mandaty a KE - 22. Swoich reprezentantów wprowadzą też Wiosna i Konfederacja - po trzech.
Te wyniki wzbudziły ogromny entuzjazm działaczy PiS zebranych w siedzibie partii w Radomiu. Anna Kwiecień, która kandydowała z miejsca piątego dziękowała wyborcom.",Wybory do europarlamentu 2019 - wyniki. PiS mocny jak nigdy. Radom. Wieczór wyborczy w siedzibie PiS (MARCIN KUCEWICZ),"Oczywiście, że tytaniczna praca przyniosła owoce - na przykład posadowienie córeczki na dyrektorskiej posadzie w KOWR, bez żadnego konkursu. Prawda, pani poseł?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19182244,osiem-miesiecy-wiezienia-za-skatowanie-psa-miska.html",Bił psa siekierą i dusił sznurkiem. Surowy wyrok,"4
Daniel S. ze wsi pod Bełchatowem skatował psa Miśka siekierą i dusił sznurem. Za ?robotę? zażądał dwóch tanich win. Otrzeźwiający dla oskarżonego może się okazać wyrok sądu: osiem miesięcy bezwzględnego więzienia i 10-letni zakaz posiadania zwierząt.","Misiek to pięcioletni pies rasy alaskan malamute. Wyrośnięty, o gęstej, długiej sierści. Często mylony z husky. Gdy karetką dla zwierząt został przewieziony do łódzkiej lecznicy miał wstrząśnienie mózgu, połamane kręgi szyjne i rany na głowie i szyi. Nie widział, nie słyszał.

Weterynarze dawali mu niewielkie szanse na przeżycie. Przez cztery dni utrzymywali psa w śpiączce farmakologicznej, aby nie czuł bólu. Ogolili mu głowę i oczyścili rany od uderzeń siekierą. Po tygodniu Misiek zaczął chodzić o własnych siłach. O losie psa napisali na Facebooku inspektorzy patrolu interwencyjnego AS zajmujący się ochroną zwierząt. Historia Miśka wzbudziła ogromne zainteresowanie. Zgłaszali się chętni, którzy chcieli go adoptować. Jednak dopóki nie zakończył się proces karny jego oprawcy, pies nie mógł mieć nowego właściciela.",Skatowany pies (Patrol interwencyjny),"Dobrze,że jest kara! To chwalę ! Myślę,że kara więzienia bez zawieszenia powinna być wyższa!-@@@-Jeśli to nie kwalifikuje się na trzy lata...-@@@-Za mało...nie powinno być litości.-@@@-kiedy do cholery :prawo "" przestanie byc liberalne w stosunku do zwyrodnialcow?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23936351,powrot-z-tamtego-swiata-dawid-janczyk-probuje-zerwac-z-przeszloscia.html",Powrót z tamtego świata. Dawid Janczyk próbuje zerwać z przeszłością i alkoholem,"""Mam 31 lat i wygrzebuję się z mułu"" - pisze chłopak z Nowego Sącza, kiedyś wielki talent polskiej piłki, któremu wódka zalała karierę. W środę premiera książki Dawida Janczyka.","„Jest ciemno, więc to chyba noc. Dopiero po chwili dociera do mnie, że to żaluzje są zasłonięte. I zaczyna się moja golgota. W ustach brak śliny, kapeć straszny. Boli mnie całe ciało – brzuch, kończyny, nawet opuszki palców. W głowie tylko jedna myśl: napić się! Jak wejdzie w krew, od razu będzie lepiej. Nie mam siły zwlec się z łóżka. Wyciągam rękę i szukam po omacku. Wcześniej, wiedząc, że w końcu będę tak słaby, że nie dam rady się podnieść, ustawiałem sobie przy łóżku kilka butelek. Jak była kasa, to łychę, jak nie, to tanią wódę”.
To jeden z pierwszych fragmentów książki „Moja spowiedź” napisanej przez Janczyka i Piotra Dobrowolskiego.
Talent czystej wody
Janczyk wychował się w Nowym Sączu, z Sandecji wypłynął na wody poważnej piłki. Zanim skończył 18 lat, ściągnęła go Legia. W Warszawie pograł dwa lata, w międzyczasie pojechał na mistrzostwach świata do lat 20, zdobył tam trzy bramki. Mówiło się: „talent czystej wody, jeden z największych w Polsce”. Ceniono go bardziej niż o rok młodszego Roberta Lewandowskiego.
Okładka książki 'Moja Spowiedź' Dawida Janczyka i Piotra Dobrowolskiego mat. prasowe
Kusiło go m.in. Atletico Madryt, ale ostatecznie w 2007 roku Janczyk trafił do CSKA Moskwa za 4,2 mln euro. Jak na tamte czasy – ogromne pieniądze. Nawet teraz, gdy zagraniczne kluby szastają dolarami, taki transfer z polskiej ligi byłby hitem.
– Wychowałem się z nim, jesteśmy z jednego bloku, razem graliśmy w piłkę na betonie. Pochodzi z religijnej rodziny, w której nigdy nie było alkoholu. I nie przypominam sobie, bym do czasu jego wyjazdu do Warszawy widział Dawida choćby z butelką piwa w ręku – opowiada „Wyborczej” Dawid Szufryn, dziś kapitan Sandecji. – To był materiał na piłkarza europejskiego formatu. Grał z rocznikami o dwa lata starszymi i miał smykałkę do strzelania. Gdzie stanął, tam spadała piłka. Wtedy był czysty. Trudno powiedzieć, od czego zaczęły się problemy...
Być może zaczęły się właśnie w Moskwie. Janczykowi przewróciło się w głowie, zaczął zarabiać 150 tys. zł miesięcznie, do tego premie. Był tam sam, pił coraz więcej.
Śmierć razy pięć
Fragment książki: „Potem przyszedł do mnie lekarz. – Panie Dawidzie, poprzedniej nocy kilka razy ratowaliśmy panu życie – zaczął. – Pięciokrotnie znalazł się pan w stanie agonalnym. Jest pan bardzo silnym, wysportowanym, młodym człowiekiem. I głównie to zadecydowało, że możemy tu dziś rozmawiać”.
Rok 2011. Dawid Janczyk za czasów gry w Koronie Kielce FOT. PAWEŁ MAŁECKI
Lata mijały, Janczyk przepijał pieniądze i karierę. W 2016 roku, kiedy miał już łatkę alkoholika, wrócił do Sandecji. To była kolejna próba postawienia go na nogi. A przyjęli go jak swego: podczas przedsezonowej prezentacji drużyny żaden inny piłkarz nie dostał od kibiców równie dużych braw.
– Liczyłem na to, że jeśli wróci do korzeni, do środowiska, w którym się wychował, to stanie na nogi. Sądziłem, że tutaj będzie mu łatwiej – opowiada Radosław Mroczkowski, ówczesny trener Sandecji, i zapewnia, że z początku wszystko szło w dobrą stronę: – Dawid robił postępy, ciężko pracował, widać w nim było samozaparcie. Nie mógł jednak wskoczyć na wyższy poziom i w końcu zabrakło mu determinacji.
Sandecja grała w I lidze. Janczyk z początku występował w rezerwach, ale w końcu zaczął dobijać się do pierwszej drużyny. 29 maja 2016 r. trener Mroczkowski wystawił go w wyjściowym składzie. Janczyk zdobył gola. Tydzień później to samo: pierwszy skład i gol. Wydawało się, że mu się uda.
Skąd te plotki?!
Dotąd za nic nie chciał opowiadać o problemach z alkoholem. To była tajemnica poliszynela. Odwiedziliśmy go wówczas w Nowym Sączu, niedługo po powrocie. Mówił, że w jego życiu nie ma już picia. Ale nie był gotowy, by nazwać się alkoholikiem. Pytaliśmy: – Skoro pan nie jest, to skąd te plotki?
– Ktoś coś powie, a inny to ciągnie, powiela. Dziś już zachorować nie mogę jak normalny człowiek. Bo jeśli nie przyjdę na trening, to ktoś od razu pomyśli nie wiadomo co – żalił się.
Kiedy zapytaliśmy, jaka jest pewność, że słuch o nim znów nie zaginie, odpowiedział: „Nie ma o to obawy”.
Rok 2015. Dawid Janczyk jako piłkarz Piasta Gliwice. Jego próba powrotu do zawodowej piłki FOT. GRZEGORZ CELEJEWSKI
Ale kilka miesięcy później przepadł jak kamień w wodę. Przestał przychodzić na treningi. Nie było go dzień, drugi, potem tydzień, dwa tygodnie... Pił. Stało się jasne, że Nowy Sącz nie postawi go na nogi.
– Naprawdę długo był zawzięty, widziałem w nim chęć powrotu do piłki. Przez dwa-trzy miesiące nie napił się nawet piwa. Dlaczego się złamał? Pewnie myślał, że gra za mało, że jego wysiłek nie był doceniany. To wystarczyło – wspomina Szufryn.
Tyle razy pod kreską
We wstępie książki Janczyk przyznaje, że „pewnie” jest alkoholikiem. Ciągle jeszcze nie „na pewno”. Opisywane przez niego historie mówią same za siebie. Wyznaje m.in., że pewnego dnia zastawił złoty łańcuszek córki, pamiątkę chrztu świętego. Bo potrzebował pieniędzy na butelkę.
Szufryn: – Takie przypadki jak Dawida są bardzo rzadkie, ale nie ma co ściemniać, alkohol zawsze był w piłce. Widziałem już takich, którzy tracili nad nim kontrolę. Dlatego młodym zawsze wpajam, by się najpierw dobrze piłkę nauczyli kopać, zanim pójdą się pobawić. A Dawidowi życzę jak najlepiej. Pewnie byłoby z nim gorzej, gdyby nie rodzina. Wiem, że żona mocno go wspiera, choć dużo z nim przeszła. Moim zdaniem Dawid wyjdzie z tego. Zrozumiał, co w życiu najważniejsze. Tyle razy był już pod kreską, na tamtym świecie, że ma już chyba dość. A książka niech będzie przestrogą dla młodych.
Janczyk powtarza, że chce jeszcze wrócić do gry na wysokim poziomie. Na razie związał się z klubem KTS Weszło Warszawa, który występuje w B klasie (ósmy poziom rozgrywek).
Odpierając zarzuty, że napisał książkę, by mieć na wódkę, zapowiedział: „Całe honorarium trafi na konto żony”.",Dawid Janczyk (Fot. Aleksander Ikaniewicz),"Brak wzmianki o jakiejś terapii - psycholog ewentualnie AA (to nie każdemu odpowiada).
Sam z tego nie wyjdzie i prędzej czy później znów zapije.-@@@-Ruscy go nam rozpili. Zahipnotyzowali bronią elektromagnetyczną i pękł jak ta parówka. To oczywiste!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21966344,nie-masz-cwaniaka-nad-szopa-pracza-zwierz-w-wielkim-miescie.html","Nie masz cwaniaka nad szopa pracza. Oto dowód, że szopy żyją już pod Warszawą [ZWIERZ W WIELKIM MIEŚCIE]","Nadciągają z Zachodu i wygląda na to, że inwazja nas nie ominie. Ślady szopów zanotowano już nad Wisłą pod Warszawą. Za kilka lat to właśnie te zwierzęta mogą nam grzebać w śmietnikach.","Miękkie futro, sympatyczny pyszczek i mnóstwo śmiesznych filmów na YouTubie – przy pierwszym kontakcie trudno nie lubić szopów praczy. W rzeczywistości te zwierzęta to ogromne zagrożenie dla naszej przyrody. Pojedyncze doniesienia o szopach w okolicach stolicy pojawiają się od kilku lat. Prof. Jerzy Romanowski z Wydziału Biologii UKSW znalazł niezbity dowód – nad Wisłą na wysokości Modlina sfotografował tropy tych zwierząt. – Odcisk łap znalazłem w miękkim podłożu, obok tropów lisów. Trudno je z czymś pomylić, bo przypominają odcisk małej ludzkiej dłoni. Żadne zwierzę w polskiej przyrodzie nie zostawia takich śladów – tłumaczy.",Szop pracz,"Szopy świetnie nadają się na zimową czapkę. Bardzo popularne były takie czapki na Dzikim Zachodzie. Z drugiej strony, jeśli dzięki szopom ma być mniej kandydatów do obesrywania mi samochodu, to czemu nie?-@@@-""W Polsce szopy już zadomowiły się w Lubuskiem i Zachodniopomorskiem, a im dalej na zachód, tym ich więcej."" =================== Jakie województwa leżą w Polsce bardziej na zachód od lubuskiego i zachodniopomorskiego?-@@@-Od niedawna mamy też kojoty..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4428897.html",Obchody szczecińskiego Sierpnia '80,"0
Dokładnie 27 lat temu w Szczecinie tworzyła się historia.","W tym roku, poza oficjalnymi obchodami, przypomną o tym dwa koncerty i debata ""Czy Szczecin przegrał Sierpień?""

24 sierpnia 1980 był dla szczecińskiego protestu dniem przełomowym. Strajk nabrał ogólnospołecznego, wolnościowego charakteru. To była pierwsza strajkowa niedziela. O godz. 9 w Stoczni Szczecińskiej im. Adolfa Warskiego rozpoczęła się msza św. transmitowana przez głośniki. Pod bramą główną zebrały się tłumy. Do Szczecina powrócili dwaj członkowie delegacji, która gościła w Gdańsku - przywieźli gdańskie postulaty i Apel Intelektualistów Polskich. Delegacja szczecińskiego Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego spotkała się z arcybiskupem Kazimierzem Majdańskim - robotnicy dyskutowali z nim o postulacie 12, dotyczącym stosunków państwa z Kościołem. Również tego dnia ukazał się pierwszy numer biuletynu strajkowego ""Jedność"", który był zaczątkiem redakcji pierwszego solidarnościowego pisma, które sprzedawano w PRL w oficjalnym obiegu. Drukowany na powielaczu biuletyn zredagował Leszek Dlouchy, wtedy ""specjalista od spraw paliwowo-smarowniczych"". Pomogli mu dziennikarze Małgorzata Szejnert i Tomasz Zalewski z ""Literatury"", którzy po latach opisali wydarzenia szczecińskie w słynnej książce ""Grudzień-Sierpień-Grudzień"" wydanej w podziemiu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8357296,Przed_wyborami_porozmawiajmy_o_centrum_Poznania.html",,"0
Z premedytacją - postanowiliśmy rozpocząć dyskusję o centrum Poznania tuż przed wyborami samorządowymi - pisze dziennikarz ?Gazety? Adam Kompowski.","Centrum Poznania powinno być jego chlubą i salonem. A nie jest, zamiast działać jak magnes na mieszkańców i turystów, od kilku lat mocno podupada. W ""Gazecie"" stwierdziliśmy, że ten problem w naszym mieście jest pomijany - mówi się tylko o stadionie, wylotówkach, ramach komunikacyjnych.

Dlatego - z premedytacją - postanowiliśmy rozpocząć dyskusję o centrum Poznania tuż przed wyborami samorządowymi. Chcemy, żeby kwestia centrum była tematem przedwyborczej dyskusji.

Akcję ""Czas na centrum Poznania"" rozpoczęliśmy jeszcze przed wakacjami - pisaliśmy o ucieczce handlu z centrum, o pustych lokalach, na które nie ma chętnych, o inwazji banków. A także o tym, jak ważna dla rewitalizacji centrum byłaby budowa tramwaju w ul. Ratajczaka. Dziś ruszamy z kolejną odsłoną - zapraszamy do dyskusji o porządku, uspokojeniu ruchu, i o ucieczce mieszkańców ze ścisłego centrum.

Podupadanie centralnych dzielnic nie dotknęło wyłącznie Poznania. Z tym problemem zmierzyło się wiele miast zachodniej Europy. I wyszły z niego zwycięsko. Dlaczego nam nie miałoby się udać?",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23807983,wybory-samorzadowe-2018-marcin-gambiec-staruje-w-wyborach-prezydenckich.html",Wybory samorządowe 2018. Marcin Gambiec startuje w wyborach prezydenckich,"Wybory samorządowe 2018. Marcin Gambiec, radny miejski klubu Mniejszość Niemiecka - Dla Samorządu, będzie walczył o fotel prezydenta Opola. Startuje z komitetu wyborczego pod własnym nazwiskiem.","W 2014 roku Mniejszość Niemiecka po raz pierwszy wystawiła swojego kandydata na prezydenta Opola. Norbert Honka zdobył wówczas 5,9 proc. głosów. Teraz o wygraną zawalczy Marcin Gambiec, miejski klubu Mniejszość Niemiecka – Dla Samorządu, który startuje z komitetu KWW Marcina Gambca.
Wybory samorządowe 2018. „Mieszkańcy go znają i szanują”
– Komitet ten wczoraj został zarejestrowany. Pod taką samą nazwą będziemy kandydować do rady miasta. Wystawimy łącznie 33 kandydatów we wszystkich okręgach wyborczych – zapowiada Gambiec. Na listach znajdą się członkowie Partii Razem, społecznicy i – jak mówi Marcin Gambiec – ludzie, których łączy Opole.",ROMAN ROGALSKI,Powinien zgłosić się do Śląskiej Partii Regionalnej i z jej komitetu wystartować.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20818871,krakow-wspomina-i-zegna-andrzeja-wajde.html",Kraków wspomina i żegna Andrzeja Wajdę,"- Mieliśmy wielkie szczęście, że ""był stąd"". Był wielkim krakowianinem - mówi Bogusław Kośmider. - Zawdzięczamy mu wiele. Nie tylko Mangghę i Pawilon Wyspiańskiego - dodaje Jerzy Illg.","Na budynkach Urzędu Miasta Krakowa czarne flagi, w środku wystawiono księgę kondolencyjną. Prezydent Jacek Majchrowski wpisał: ""Drzewa umierają stojąc... Andrzej Wajda zapisał własny ważny rozdział w dziejach światowego kina i polskiej kultury. Należał do tych, którzy czynili Polskę lepszą. Ale nie ma w Polsce i na świecie miejsca, które zawdzięczałoby mu tak wiele. W duszy miał Polskę, ale w sercu Kraków. Wraz z nim utraciliśmy ważną cząstkę naszego życia"".

Księgę kondolencyjną wystawiło również Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej ""Manggha"".

Kraków to nie przypadek

W filmie ""Kredyt i debet"" reżyser mówił: - Nigdy nie chciałem mieszkać tam, gdzie przypadkowo rzucił mnie los, tylko tam, gdzie mnie się wydawało, że jest miejsce, do którego powinienem dążyć"".

Kraków nigdy nie był dla Andrzeja Wajdy miejscem przypadkowym. Adresów z nim związanych jest więc tu bardzo wiele. W czasie wojny ukrywał się w kamienicy swojego wuja na Salwatorze (ul. Emaus 7). Potem najważniejsza była Akademia Sztuk Pięknych, jeszcze potem Piwnica pod Baranami w Rynku, Stary Teatr przy Jagiellońskiej... Otrzymaną w 1987 roku pieniężną nagrodę Kyoto przeznaczył na budowę Muzeum ""Manggha"", by stworzyć w ten sposób pomost między dwoma kulturami. Miasto zyskało przy okazji piękny budynek przywodzący na myśl wiślaną falę - zaprojektował go znany japoński architekt Arata Isozaki. - Manggha to demonstracja Japonii. To miejsce pokazuje Polakom, że inni żyją inaczej od nas i że trzeba to uszanować - mówił Wajda w wywiadzie dla ""Wyborczej"".

Był także pomysłodawcą wzniesienia obok magistratu Pawilonu Wyspiańskiego oraz wkomponowania w jego fasadę trzech niezrealizowanych kiedyś witraży Stanisława Wyspiańskiego.

Miasto zagrało w filmach wielkiego reżysera (""Wesele"", ""Człowiek z marmuru"", ""Z biegiem lat, z biegiem dni"", ""Katyń"",). Tu też święcił triumfy jako reżyser teatralny. - Grałem w ""Biesach"" i ""Nocy listopadowej"", wyreżyserowanych przez Wajdę w Starym Teatrze. On inaczej pracował z aktorami, bo przyszedł z filmu. W dużym stopniu jemu zawdzięczam zamiłowanie do prozy Dostojewskiego, które mi zostało na całe życie - mówi aktor Jan Nowicki.

Późne obowiązki

Witold Bereś, dziennikarz, scenarzysta, reżyser i producent filmowy, gdy dowiedział się o śmierci Wajdy, zajrzał do jednego z ostatnich listów, jakie wymienił z reżyserem. Zaczyna się tak: ""Jak mówi Morytz w »Ziemi Obiecanej «: - Jest interes do zrobienia. Chciałbym wydać książkę pt. »Późne obowiązki «, czyli moje obywatelskie inicjatywy, które podjąłem z chwilą odzyskania wolności. (.) Tylko projekty krakowskie zostały zrealizowane, pozostałe przepadły. Dlaczego? Dobre pytanie"".

- Miałem wraz z Krzyśkiem Burnetką to cholerne wyróżnienie w życiu, że w ostatnich kilkunastu miesiącach wielokrotnie spotykaliśmy się z Andrzejem Wajdą. Napisaliśmy jego biografię polityczną ""Andrzej Wajda. Podejrzany"" i właśnie nowym projektem były owe ""Późne obowiązki"", o jego niezwykłym zaangażowaniu w życie polityczne i społeczne wolnej Polski. Wajda był senatorem w pierwszym demokratycznie wybranym ciele przedstawicielskim w Polsce po roku 1945 - w Senacie w latach 1989-91. Działań było wiele i we wszystkich kierunkach. Niektóre spaliły na panewce - jak choćby niezwykły pomysł stworzenia mechanicznego, wysokiego na 30 metrów pomnika orła wynurzającego się z fal Bałtyku przy gdyńskim nadbrzeżu - wspomina Bereś.

Jerzy Illg, krytyk literacki, redaktor naczelny wydawnictwa Znak, nie ma wątpliwości, że straciliśmy kolejnego mistrza, nauczyciela i przyjaciela.

- Poprzez obcowanie z klasykami - Mickiewiczem, Wyspiańskim, Reymontem, Iwaszkiewiczem - i mierzenie się z historią - od ""Kanału"" przez ""Człowieka z żelaza"" po ""Katyń"" - uczył nas wszystkich polskości i prawdziwego patriotyzmu, wolnego od ksenofobicznych lęków i narodowych kompleksów, otwartego na autentyczne wartości, stawianie trudnych pytań, poszukiwanie prawdy o nas samych - mówi.

I dodaje, że Wajda dołączył do ""wspaniałego grona twórców i myślicieli, któremu kilka pokoleń Polaków zawdzięcza najwięcej"": Czesława Miłosza, Józefa Czapskiego, Leszka Kołakowskiego, Jerzego Turowicza, Władysława Bartoszewskiego, Bronisława Geremka, Tadeusza Mazowieckiego. - To oni kształtowali naszą obywatelską wrażliwość i formację intelektualną, od nich uczyliśmy się mądrości, odwagi i prawości, dzięki nim wiedzieliśmy, że mamy obowiązek upominać się i walczyć o wolność, demokrację i należne nam prawa - twierdzi.

Ostatnie spotkanie i pożegnanie

Ostatnie spotkanie z Wajdą? Illg: - Mam w pamięci spotkanie w cyklu ""Dorwać Mistrza"". Jedząc z Wajdą wcześniej lunch, przeżywałem chwile niepokoju, czy w czasie spotkania nie zawiedzie go pamięć, czy będzie w odpowiedniej formie, by stanąć przed licznie zgromadzoną publicznością. Okazałem się człowiekiem małej wiary, a Andrzej Wajda udzielił mi kolejnej lekcji. Kiedy - w towarzystwie swoich aktorów: Mai Ostaszewskiej, Wojciecha Pszoniaka i Roberta Więckiewicza - stanął przed wypełnioną do ostatniego miejsca salą kina Kijów, spiął się niczym rasowy rumak przed przeszkodą, odzyskał wigor, refleks i dowcip, oko mu zabłysło, głos nabrał mocy, posypały się anegdoty, wspomnienia, błyskotliwe sentencje. Taki sam był - tak niedawno - na obchodach swoich 90. urodzin. I takiego go zapamiętamy. Oprócz wspomnień zostaną z nami jego książki i przede wszystkim filmy - w tym także ten ostatni, ""Powidoki"", w którym poruszając temat pozornie historyczny, proroczo wstrzelił się w najbardziej gorące dyskusje naszej współczesności, mówiąc o wierności sobie i wolności artysty, zderzonego z bezduszną, niszczącą siłą autorytarnej władzy uzurpującej sobie prawo do rządu dusz. Dzięki Andrzejowi Wajdzie możemy być spokojni - rząd naszych dusz pozostanie w rękach artystów takich jak on. Dziękujemy Ci, Andrzeju.

W roku 1989 Andrzej Wajda otrzymał honorowy doktorat UJ. Potem Kraków uhonorował reżysera oraz Krystynę Zachwatowicz srebrnymi medalami Cracoviae Merenti.

- Gdy wręczaliśmy medale, Wajda wygłosił bardzo wzruszające przemówienie. Mówił, jak wiele dał mu Kraków i jak ukształtował jego poczucie estetyki, które przełożyło się na jego filmy. Mieliśmy w Krakowie wielkie szczęście, że ""był stąd"". To był wielki krakowianin - wspomina Bogusław Kośmider, przewodniczący rady miasta.

Przez chwilę w Krakowie zastanawiano się, które miejsce może być godne wiecznego spoczynku Andrzeja Wajdy: może Panteon Narodowy na Skałce? Może aleja zasłużonych na Cmentarzu Rakowickim? Spekulowano też, że sam pogrzeb reżysera może stać się pretekstem do ideologicznych sporów. Rodzina zdecydowała, że pogrzeb będzie miał charakter prywatny, a reżyser zostanie pochowany na cmentarzu na Salwatorze. W grobowcu, w którym pochowany jest już jego brat.

Pogrzeb ma odbyć się w przyszłym tygodniu, poprzedzony spotkaniem wspomnieniowym w Muzeum ""Manggha"". Msza za zmarłego będzie odprawiona w kościele św. Anny.

Współpraca Grzegorz Nurek

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Andrzej Wajda na dachu Mangghi (ADAM GOLEC),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24463046,kibice-prosza-trenera-zeby-przedluzyl-kontrakt-z-pogonia-pozwol.html","Kibice proszą trenera, żeby przedłużył kontrakt z Pogonią. ""Pozwól, żeby Szczecin został Twoim domem""","- Możecie mnie pytać trzy razy dziennie, ale odpowiedź zawsze będzie taka sama. Decyzję odnośnie mojej przyszłości podejmę w marcu - mówi trener Pogoni Szczecin Kosta Runjaic.","Portowcy w piątkowy wieczór odnieśli ósme zwycięstwo z rzędu na własnym stadionie i bez problemu pokonali Górnika Zabrze 3:1. Mecz był rozstrzygnięty w zasadzie już po 50 minutach, kiedy gospodarze strzelili trzeciego gola.
Druga połowa okazją do manifestacji
Rywal z Górnego Śląska po tym ciosie nie podjął rękawicy, a podopieczni Kosty Runjaicia mogli już tylko spokojnie pilnować korzystnego wyniku do końcowego gwizdka.
- Myślę, że mogliśmy zdobyć jeszcze przynajmniej jednego gola, ale to już byłoby chyba za dużo. Choć wiem, że kibice na pewno mają inne zdanie w tym temacie - uśmiechał się po spotkaniu trener Pogoni. - Trzeci gol pokazał naszą siłę. Gdyby piłki do siatki nie wbił Mariusz Malec, to na pewno zrobiłby ktoś inny. To pokazuje, jak zdecydowani jesteśmy na boisku.",Pogoń Szczecin - Górnik Zabrze 3:1 (KRZYSZTOF HADRIAN),"A ja proszę miasto Szczecin żeby nie dorżnęło budżetu miasta na stadion, który nie zostanie wypełniony nawet w 30 procentach.-@@@-0J BĘDZIE,BĘDZIE!"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24713143,niedobitkom-ludzkosci-na-drodze-staje-hitler-na-tyranozaurze.html","Niedobitkom ludzkości na drodze staje Hitler na tyranozaurze. ""Iron Sky. Inwazja"" to internet wcielony","Kontynuacja nieszczególnie udanego, ale w pewnych kręgach kultowego filmu ""Iron Sky"", o inwazji na Ziemię nazistów z Księżyca, jest jeszcze bardziej kuriozalna od części pierwszej. A jednak ktoś te bzdury kręci i ktoś ogląda. Może za wszystkim stoją reptilianie?","Amerykanie znowu lądują na Księżycu. Cel misji jest propagandowy, ma pomóc urzędującemu prezydentowi USA w reelekcji. Astronauci odkrywają bazę wojskową stworzoną przez nazistów, którzy uciekli z Ziemi po klęsce w 1945 roku. Technologia, którą mają przy sobie Amerykanie – konkretnie: telefon komórkowy jednego z nich – może sprawić, że wielki kosmiczny okręt wojenny Zmierzch Bogów wreszcie wyruszy w kierunku macierzystej planety hitlerowców, by odwrócić bieg historii. Inwazję IV Rzeszy udaje się co prawda odeprzeć, ale mieszkańcy błękitnej planety biorą sprawy w swoje ręce – w sporze o źródła energii rozpętują wojnę nuklearną, która kończy naszą cywilizację. Tylko garstka ocalałych znajduje schronienie w dawnej nazistowskiej bazie na Księżycu…",Iron Sky. Inwazja (fot. Kino Świat),"To jest prawdziwa sztuka, a nie jakiś 2 godziny irański gniot o upośledzonym intelektualnie sprzedawcy garnków z Islamabadu, który opiekuje się utalentowaną muzycznie kaleką sierotką, której rodzice zginęli broniąc puszczy amazońskiej. Liczba nagród na festiwalach równa liczbie widzów.
Swoją drogą to nie lis Hitlera po wojnie nie jest znany, a biorąc pod uwagę jak technologia rakietowa była rozwinięta w III Rzeszy nie jest wykluczone, że ukrył się na księżycu.-@@@-""powraca pytanie, czy kultura popularna może dowolnie korzystać z bolesnych pamiątek po II wojnie światowej, czy nie jest to przypadkiem brak szacunku dla ofiar, trywializowanie Holokaustu, śmiech na pogrzebie""

Nie mówcie tylko ludziom, którzy o to pytają, że istnieje coś takiego jak ""''Allo 'allo"" bo umrą na zawał.-@@@-Przecież ten film to jedna gigantyczna satyra i przysłowie robienie sobie beki, z wszelakich teorii spiskowych. A przy okazji jest sensownie wyprodukowane. To jest komedia absurdu, która śmieje się sama z siebie jak i całej popkultury.-@@@-""urzędującemu prezydentowi USA w reelekcji"". Urzędującej prezydentce! W pierwszej czesci ""Iron sky"" w Bialym Domu urzęduje kobieta. Pierwsza czesc jest bardzo dobra. Jest duzo humoru, ale pokazje tez bardzo dobrze istote faszyzmu. W przeciwienstwie do ?Żołnierzy kosmosu? Paula Verhoevena kazdy jednak wie, ze to satyra. ?Żołnierze kosmosu? tez mi sie podoba (swietni mlodzi aktorzy), ale jest z nim duzy problem. Dyktatura jest tam pokazana w sposob tak atrakcyjny, ze mniej rozgarniety widz moze dojsc do wniosku, ze faszyzm to w sumie nie jest taki zly.-@@@-Uśmiechnij się.-@@@-?Iron Sky?, to trochę komedia science fiction? Czekam na nowe odczytanie sensu filmu ""Czy leci z nami pilot"" jako nieco satyrycznego ostrzeżenia przed upowszechnieniem podróży lotniczych.-@@@-Za czasów ?Zimnej Wojny? głównym złem na Zachodzie był Związek Radziecki i jego przyczółki na całym świecie a zachodni faszyzm przeniesiono w drodze projekcji na to mityczne Zło. W ten sposób Zachód także umywał ręce od ideologii, która narodziła się jako odpowiedź na rosyjski bolszewizm. To dlatego żołnierze Imperium na czele z Vaderem mają hełmy przypominające te hitlerowskie. Bodaj tylko Arthur C. Clark, pisząc scenariusz do kontynuacji kultowej ?2001. Odysei Kosmicznej??filmu ?2010??przedstawił Rosjan jako sprzymierzeńców i współczłonków misji na porzucony statek kosmiczny z diabolicznym HAL-em na pokładzie. Odzwierciedla to współpracę naukową, która w swym łonie pokonywała podziały ideologiczne i polityczne, chociażby w CERN pod Genewą. Upadek ?żelaznej kurtyny? znowu postawił pytanie o faszystowskie dziedzictwo Zachodu i próbę ponownego jego zdefiniowania. Jedni bezkrytycznie zaaprobowali schedę po Hitlerze, nazywając go swoim duchowym przywódcą, nawet jeśli wywodzili się z nacji, które Hitler zwalczał (niechlubny przykład Polaków), inni romansowali z faszystowskimi mitami, jak choćby w filmie ?Avatar?, pozostali stanowczo odcięli się od faszystowskich konotacji. Jednak w ogólnej masie romans z faszyzmem trwa a nawet się nasila."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5315632,Kartuska_Platforma_rozwiazana.html",Kartuska Platforma rozwiązana,"0
Rada regionu Platformy Obywatelskiej rozwiązała struktury powiatowe partii w Kartuzach. To skutek awantury z byłym już szefem partii w powiecie Juliuszem Zielonką","Choć statut PO mówi, że radę regionu zwoływać trzeba co najmniej raz na trzy miesiące, to od poprzedniego posiedzenia minęło ponad pół roku. - Po objęciu władzy w rządzie trudno jest zwołać wszystkich członków rady - wyjaśnia Jan Kozłowski, przewodniczący PO na Pomorzu.

Rada zebrała się w Kartuzach na obradach w sali Urzędu Miasta, a wieczorem przeniosła się na nieoficjalną biesiadę do Brodnicy.

Podjęto decyzję o rozwiązaniu struktur partii w Kartuzach. Przed miesiącem zarząd krajowy PO wyrzucił z partii Juliusza Zielonkę, szefa Platformy w Kartuzach. Na początku maja Zielonka, reprezentując powiat na uroczystościach otwarcia remizy w Chmielnie, nadużył alkoholu, awanturował się, a interweniującym policjantom groził śmiercią. Stanął przed sądem oskarżony o lżenie i groźby pod adresem funkcjonariuszy. Sprawa jest w toku. - Doszliśmy do wniosku, że trzeba odświeżyć władze w powiecie, a do tego potrzebne będą nowe wybory - mówi Jan Kozłowski.

Podczas obrad samorządowcy zgłaszali postulaty do rządu reprezentowanego przez ministra w kancelarii premiera Sławomira Nowaka i wiceministra rolnictwa Kazimierza Plocke. Domagali się m.in. przekazania udziałów skarbu państwa w małych spółkach do samorządów, rozdzielenia Agencji Nieruchomości Rolnych na części regionalne i podporządkowania ich marszałkom.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2786426.html",Konspirator i mistrz,"0
Tajny kurier, więzień polityczny, profesor historii... Kilka lat przed śmiercią Wacław Felczak napisał o sobie: ?Łatwiej mi było być kamieniem rzucanym na szaniec, niż konsekwentnym realizatorem własnych zamierzeń?","Dokumenty zawsze pamiętają źle. Nie myślą, nie czują. Jak więc opisać historię człowieka, o którego najważniejszych dniach już tylko papiery wiedzą? Kiedy nie żyje nikt, kto by go znał w najdramatyczniejszych chwilach?

O dokumentach wiem jeszcze jedno: mogą kłamać. Zwłaszcza te spisane przez funkcjonariuszy Urzędu Bezpieczeństwa, przez stalinowskich prokuratorów, przez zaczadzonych komunizmem sędziów. Te, które z szuflad oprawców trafiły do szaf Instytutu Pamięci Narodowej, by dziś opowiadać nam skrzywioną historię ludzkich życiorysów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8093789,Opozycjonisci__w_1976_r__Gierek_pokazal_komunistyczny.html",Opozycjoniści: w 1976 r. Gierek pokazał komunistyczny pazur,"0
""Opozycję jakoś tam tolerował, a nie zamykał do więzień"". ""Był komunistą ale patriotą"" - tak szef PiS Jarosław Kaczyński mówił w czwartek o Edwardzie Gierku. Komplementował też jego politykę gospodarczą. Lata 70. PRL-u wspominają więzieni przez Goerka działacze opozycji demokratycznej Zbigniew Romaszewski, Mirosław Chojecki.","Zbigniew Romaszewski: To były rządy autorytarne

Adam Leszczyński: W latach 70., za rządów Edwarda Gierka, był pan szefem Komisji Interwencyjnej Komitetu Obrony Robotników. Zajmowaliście się obroną prześladowanych, więzionych i wyrzucanych z pracy robotników. Czy uznałby pan Gierka za liberała?

Zbigniew Romaszewski: - Oczywiście nie. Były to rządy autorytarne. Relatywnie był liberałem - kiedy jechałem pierwszy raz do Radomia [członkowie KOR pomagali bitym i więzionym robotnikom w Radomiu po krwawym Czerwcu 1976 r.] to zakładałem, że trzy lata mam załatwione. Okazało się, że tylko co trzy tygodnie czy co miesiąc szedłem na 48 godzin. To było liberalne.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21353585,agnieszka-niezgoda-ciagle-bawi-sie-lalkami.html",Agnieszka Niezgoda ciągle bawi się lalkami,"W życiu można nie mieć pieniędzy, ale nie mieć przyjaciół to wstyd, bo to oznacza, że nigdy się nikogo nie wysłuchało i nie było się przez nikogo wysłuchanym. Najcenniejszym darem jest czas, który sobie nawzajem poświęcamy.","Grzegorz Giedrys: Zawsze chciałem zadać to pytanie: zgoda buduje, a Niezgoda?
Agnieszka Niezgoda: A Agnieszka Niezgoda przyjmuje! Można mnie zaprosić na elegancką kolację, przewieźć swoim samochodem bez dachu, kupić mi bilet lotniczy, zafundować najstarszą i najdroższą butelkę whisky, można oddać mi drugie śniadanie, nadgryzionego pączka, stary płaszcz, który kochało się tak bardzo, że żal go wyrzucić, korale po babci, jakieś sznurki, piórka i wszystko, co jest dziwne, można oddać mnie – a ja to przyjmę, podziękuję i będę przez resztę mojego życia szukała dla tego uzasadnienia, będę pielęgnowała, otaczała myślą, szukała drugiego wcielenia.",Agnieszka Niezgoda (Robert Górecki),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2208217.html",Więcej kasy dla studentów,"0
Studenci z Uniwersytetu Łódzkiego wybierający się na stypendium do Francji czy Danii dostaną 1575 euro, prawie dwa razy więcej niż przed rokiem.","Jesienią z różnych kierunków UŁ na semestr nauki w uczelniach Unii Europejskiej wyjedzie 340 studentów. Prawie 140 osób pojedzie do krajów, które są uznawane za najdroższe - do Wielkiej Brytanii, Francji oraz Skandynawii. Dostaną na 4,5 miesiąca (oblicza się, że tyle student spędza za granicą) 1575 euro. Przed rokiem musieli się przez taki sam okres utrzymać za 850 euro.

- Po wejściu Polski do Unii Europejskiej zaczęły obowiązywać wobec polskich uczelni takie same zasady jak wobec innych krajów unijnych. Dzięki temu prawie podwoił się fundusz stypendialny na zagraniczne wyjazdy studentów - mówi Krystyna Andrzejewska, kierownik Biura Współpracy z Zagranicą UŁ.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21105629,jan-pawel-ii-patronem-bodzentyna-zatwierdzil-to-watykan.html",Jan Paweł II patronem Bodzentyna. Zatwierdził to Watykan,"0
Bp Jan Piotrowski przewodniczył w niedzielę uroczystościom wieńczącym kilkunastoletnie starania Bodzentyna o oficjalny patronat Jana Pawła II. Watykańska Kongregacja Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów dekretem potwierdziła postulat rady miasta i parafii.","W homilii biskup kielecki nawiązał do wizyty kard. Karola Wojtyły w Bodzentynie w 1974 r. podczas peregrynacji obrazu jasnogórskiego oraz do pamiętnej Mszy św. w niedalekim Masłowie, podczas pielgrzymki Jana Pawła II do Ojczyzny, 25 lat temu.

Przypominał, że Ojciec Święty apelował wtedy m.in. o świętość rodziny, o poszanowanie małżeństwa. Przestrzegał przed laickimi trendami dominującymi w wielu krajach Europy i świata, które niszczą rodzinę. Polskiego papieża nazwał ""głosicielem prawdy"", nawet gdy dosięgły go kule zamachowca, czy gdy wygwizdano go na stadionie w Chile.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14189860,Z_Plocka_jada_na_Gibraltar__Na_rowerach__FOTO_.html",Z Płocka jadą na Gibraltar. Na rowerach [FOTO],"0
W piątek w samo południe Piotr Dyka i Bartłomiej Bielecki wsiedli na rowery i ruszyli w stronę Półwyspu Iberyjskiego. Wrócą przed końcem wakacji. Wzruszające pożegnanie urządzili im koledzy i koleżanki ze szkoły. W tę samą stronę zmierza rowerowa pielgrzymka, na którą w piątek wybrało się sześciu kolarzy.","Piotrek i Bartek właśnie skończyli drugą klasę Małachowianki. O wyprawie ""Za horyzont"" pisaliśmy już pod koniec marca. Wówczas Piotr Dyka w towarzystwie innego kolegi - Mateusza - poprosili ""Gazetę"" o wsparcie w realizacji marzenia. Zaplanowali wraz z końcem roku szkolnego wyruszyć na Gibraltar, nie nakreślając przy tym dokładnej trasy. Myśleli o tym, by wrócić autostopem, a swoje rowery wrzucić na jakąś ciężarówkę jadącą do Polski.

By zrealizować swoją wyprawę, potrzebowali 2,5 tys. zł, pieniądze zbierali przez internet. Namawiali do przekazywania im małych kwot w zamian za symboliczne upominki czy wysłanie pocztówki z podróży.",W piątek w kierunku Półwyspu Iberyjskiego wyruszyły dwie rowerowe grupy (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23714414,kukla-rydzyka-ubrana-w-garnitur-glowa-z-butelek.html",Chciał podpalić kukłę Rydzyka. Głowę zrobił z butelek,"- Wziął słoiczek, oblał cieczą kukłę. Trzymał w ręku zapałki albo zapalniczkę. Dowódca polecił polać kukłę prądem wody, aby zapobiec zapaleniu - opisywał w sądzie strażak, który udaremnił spalenie podobizny o. Rydzyka.","Przed Sądem Rejonowym w Toruniu toczy się sprawa Sławomira D. obwinionego przez policję o nieostrożne obchodzenie się z materiałami łatwopalnymi. Jest w tej błahostce podtekst polityczny. Mężczyzna – przedstawiający się jako działacz antysystemowy – zamierzał podpalić pod Radiem Maryja kukłę dyrektora rozgłośni, o. Tadeusza Rydzyka. Jego zdaniem redemptorysta „wspiera antypolskie działania reżymu okrągłostołowego”.
Uprzedził, że będzie ogień
We wtorek zeznawali przedstawiciele służb, którzy 28 maja ub.r. nadzorowali manifestację Sławomira D. Obwiniony zgłosił pikietę, uprzedził też, że jednym z jej elementów będzie spalenie kukły. Dlatego poza policją i koordynatorem z wydziału ochrony ludności urzędu miasta pod siedzibę rozgłośni na ul. Żwirki i Wigury od razu przyjechał wóz straży pożarnej.",O. Tadeusz Rydzyk odniósł się podczas X Dziękczynienia w Rodzinie do spraw finansowych / Zdjęcie ilustracyjne (Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"No co jak co, ale człowiekowi, który zawiadamia straż pożarną zanim wezmie do ręki zapałki nie można zarzucić nieostrożnego obchodzenia się z ogniem.-@@@-Nie naleze do osob msciwych. mam litosc i wyrozumialosc dla bladzacych, ale ten czlowiek jest wrogiem interesow polskich. przyjac radiostacje od Armi Czerwonej chyba nie za ""bog zaolac'. Musi byc zwiazany z kremlem. Tak czy siak popelnil na oczach miolnow przestepstwa kreminale natury finansowej i za to samo moze wbudzac emocje. Nalezy mu sie proces i szkoda ze prokuratura o to nie zadbala. Istnieje obawa, ze bedzie wiecej dla szalbierza, tory dostaje samochody od bezdomnych.
Kosciol powinien odciac sie od tego handlarza bobiem.-@@@-o personie NO GRATA tego belzebuba mozna mowic tylko z pogarda podobne, jak o rzadzie parti Pis. O on o rzad musi spotkac zasluzona odpowiedzialnsc za demolowanie panstwa polskiego
za pogwalcenie prawa i demokracji. W ostatecznosci za GRABIEZ NASZEJ OJCZYZNY W MILIARDACH kiedy policzy sie wszystke ukradzione przez lata pieniadze spoleczenstwa ze skaru panstwa. Umiera lecznictwo, szkolnictwo miliony eerytow w ubostwie a po prezklete kabotynskie towarzystwo plawii sie w luksusie. urzadza sobie odpusty i festiwale za ukradzione. Zlodziej
i obrazoborca Boga. Bog jesli istnieje wymierzy mu kare, ale teraz to Sady powinnym wymerzyc kare. Nie wszyscy wierza w zycie po smierci i wole gwrarancje kary w tym a nie w przyszlym zyciu.
Pogardzam Wami wszystkimi i brzydze sie niemoralnoscia wasza.-@@@-A gdzie i kiedy można się będzie pomodlić do tej cudem uratowanej kukły?-@@@-Jak ktoś kończy teologię,to kończy jak teolog

Szkoda gościa,pewnie był fajnym dzieciakiem.
Katecheza.-@@@-Wreszcie mamy sądownictwo nowego typu, narodowo-leninowskie, zatem prawdziwie narodowe orzeczenie może być tylko jedno: beatyfikować (subito!!!) bohaterskiego strażaka, który ocalił kukłę ks. arcydyrektora, zasię sprawcę bezprzykładnej napaści na polski naród w osobie jego najgodniejszego przedstawiciela - rozstrzelać.-@@@-Nie popieram , ale rozumiem. Tylko to może czekać belzebuba."
"http://wyborcza.pl/1,75968,10310485,Zostawmy_ich_na_spalonym.html",Zostawmy ich na spalonym,"0
Tak trudnej kampanii wyborczej jeszcze w Polsce nie było. Przynajmniej dla mediów. Bo czego ta kampania dotyczy? Udziału Nergala w programie TVP. Tajemniczego maila wysłanego ze skrzynki posłanki Kempy. Nowych aniołków jednego czy drugiego prezesa. Czyli bzdetów. Kompletnych głupot. Niczego","Pisanie i mówienie o niczym jest tylko pozornie lekkie, łatwe i przyjemne. Przez jakiś czas może być zabawne. Ale przychodzi nuda. Trudna do zniesienia nie tylko dla odbiorców, ale też dla autorów. To widać w polskich mediach. Bo na ile sposobów można ugryźć Nergala albo napalonego biskupa? Do ilu twórczych metafor i poetyk można się odwołać, pisząc, że PiS to PiS, SLD to SLD, a PO to PO?

Problem polega na tym, że zasadniczo wszystko już od dawna wiadomo, a politycy robią w tej kampanii, co mogą, żeby nam nie podrzucić żadnego nowego, istotnego, konkretnego tematu rozmowy. Jeśli już się taki jakimś cudem pojawi, pilnują się konsekwentnie, zaciskają zęby i wiążą sobie języki na supeł, żeby broń Boże nie wyjść poza czułostkowy, populistyczny, beztreściowy banał i żeby niczego do sensu nie powiedzieć.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24429703,ksiadz-molestowal-ministranta-przez-9-lat-sad-biskupi-go-uniewinnil.html",Ksiądz molestował ministranta przez 9 lat. Sąd biskupi go uniewinnił. A powszechne skazały na więzienie,"We wtorek Sąd Najwyższy zbada kasację w sprawie ks. Jarosława P. Został prawomocnie skazany na 3 lata więzienia za molestowanie ministranta, a wcześniej uniewinniony przez sąd biskupi.","Ofiara księdza to Mariusz Milewski, dziś 28-latek. Jarosław P. krzywdził go w małej parafii w Kujawsko-Pomorskiem – ok. 200 mieszkańców, szkoła, kościół i niewiele więcej.
– Zaczęło się mniej więcej w 2000 r., miałem 9 lat. Moja siostra przygotowywała się do pierwszej komunii, a ja miałem odebrać coś z plebanii. Poza księdzem nie było tam nikogo. Najpierw chwilę rozmawialiśmy, potem ksiądz kazał mi iść do toalety. „Nie masz w domu łazienki, idź się wykąp” – tak powiedział. Po kilku minutach wszedł, zaczął mnie dotykać i myć – mówi nam Mariusz. Potem ksiądz kazał położyć mu się do łóżka. Przytulał go i całował.","26.08.2018, Warszawa, Dom Arcybiskupów Warszawskiech, akcja Baby Shoes Remember upamiętniająca ofiary pedofilii w Kościele. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Widac prokuratura calkowicie pomija Kodeks Karny Rzeczpospolitej:

Art. 18. § 1. Odpowiada za sprawstwo nie tylko ten, kto wykonuje czyn zabroniony sam albo wspólnie i w porozumieniu z inną osobą, ale także ten, kto kieruje wykonaniem czynu zabronionego przez inną osobę lub wykorzystując uzależnienie innej osoby od siebie, poleca jej wykonanie takiego czynu.

§ 2. Odpowiada za podżeganie, kto chcąc, aby inna osoba dokonała czynu zabronionego, nakłania ją do tego.

§ 3. Odpowiada za pomocnictwo, kto w zamiarze, aby inna osoba dokonała czynu zabronionego, swoim zachowaniem ułatwia jego popełnienie, w szczególności dostarczając narzędzie, środek przewozu, udzielając rady lub informacji; odpowiada za pomocnictwo także ten, kto wbrew prawnemu, szczególnemu obowiązkowi niedopuszczenia do popełnienia czynu zabronionego swoim zaniechaniem ułatwia innej osobie jego popełnienie.

Sad biskupi, ktory uznal, że taką postawę trudno byłoby pogodzić z przestępstwami. Rownoczesnie z uzasadnienia kościelnego wyroku wynika, że przesłuchani przez kurię świadkowie starali się dyskredytować ofiarę. Przeniesienie ksiedza pedofila oznacza jedynie usilowanie tuszowania sprawy oraz ulatwienie dalszego popelniania czynow zabronionych (molestowanie dzieci).

Tu odsylam do ww. Kodeksu Karnego art. 18 §3...

Bez komentarza. :O(-@@@-Obleśne. Czekam aż będzie u nas ""Irlandia""!-@@@-zdaniem czytających : CZY MOŻNA BYĆ wierzącym antyklerykałem. Pytam bo ksiądz na kolędzie stanowczo stwierdził : "" NIE MOŻNA !!!""-@@@-Kościół katolicki jest kościołem Szatana.-@@@-I to wszystko było zawsze!!!.jako wierzący potrzebuję wyjaśnienia,a tu kłamstwa!!!, kościół się topi!!!-@@@-Qoorva, qoorvie lba nie urwie..... Oto tajemnica wiary.-@@@-urocze jest w naszej krainie to, że dane ofiary można publikować, a nazwisko zboka jest tajne.-@@@-JAk ich nie oskarży o 10 milionów odszkodowania to frajer a do tego szkodnik. Bo tylko wysokimi odszkodowaniami można zmusić kościół polski do zajęcia się powszechną zbrodnią pedofilii."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1183748.html",,"0
Mecz zakończył się skandalem, bo wściekły trener torunian Peter Rossak zaczął szarpać głównego sędziego i rozdarł mu bluzę","Szkoleniowiec, którego podopieczni przegrali z Wojasem/Podhalem 1:2, nie wytrzymał nerwowo po tym, jak Włodzimierz Zarodkiewicz z Katowic i jego pomocnicy pozwalali na brutalną grę nowotarżan, nie zauważali ich złośliwych fauli (np. celowe włożenia kija w środek łyżwy torunianina i doprowadzenie do upadku), za to często na ławkę kary wysyłali hokeistów gospodarzy. - To zabijanie polskiego hokeja - tłumaczył krewki Słowak, którego odciągało trzech ochroniarzy. Rossak otrzymał karę meczu, podobnie jak bijący się na tafli Dariusz Chrząstek i Michał Piotrowski. - Po części rozumiem takie zachowanie trenera. Nie widziałem wprawdzie całego zajścia, na pewno jednak wyciągniemy wnioski wobec Rossaka - mówił ""Gazecie"" prezes TKH/Eurostalu Andrzej Kończalski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9363302,Stalin_i_pisarze__Krotki_kurs_miazdzenia_kregow__lamania.html","Stalin i pisarze. Krótki kurs miażdżenia kręgów, łamania kości (4). Mandelsztam. Więźniowie własnego sumienia","0
Kiedy Osip Mandelsztam napisał wymierzony w Stalina wiersz, wódz początkowo okazał mu prawdziwie monarszą łaskę. Ale w końcu posłał go, czciciela Dantego, do piekła","INNĄ CZCIONKĄ, JAKBY MOTTO (JAK TYDZIEŃ TEMU)

""Kto pozwolił im aresztować Mandelsztama? To oburzające"" (dopisek Stalina na liście Bucharina informującym go o aresztowaniu Osipa Mandelsztama).

""Izolować, ale zachować"" (decyzja Stalina z 1934 r. dotycząca Mandelsztama, ujawniona przez śledczego NKWD Szuwarowa).



Istnieje co najmniej kilkanaście wersji legendarnej rozmowy telefonicznej Stalina z Borysem Pasternakiem po aresztowaniu Mandelsztama.

W książce ""Stalin a literaci"" Benedykt Sarnow rozpatruje 12 z nich, nader rozbieżnych, choć wszystkie pochodzą z jednego źródła - od próbującego się usprawiedliwiać ze swego zaskoczenia autora ""Doktora Żywago"".",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24874677,wielki-napis-na-winnym-wzgorzu-obsmarowany-blotem.html","""Zielona"" przy Palmiarni obsmarowana błotem",Niszczą rowery miejskie i znów dali o sobie znać. Tym razem ofiarą wandali padła instalacja na Wzgórzu Winnym.,"We wtorek 4 czerwca wandale obrzucili błotem napis „I love Zielona” („love” symbolizowane jest liściem w kształcie serca) na Wzgórzu Winnym przy zielonogórskiej Palmiarni.
O zdarzeniu poinformowała nas czytelniczka.
- Wybrałam się wraz z przyjacielem na spacer po Wzgórzu Winnym. Zobaczyliśmy znak ""I love Zielona"" utaplany w jakimś błocie. Nie wiedziałam, co mam mu powiedzieć. Jak wytłumaczyć, że tzw. miejska architektura, mająca status miniatrakcji turystycznej, jest w takim stanie? - napisała do ""Wyborczej"" pani Agnieszka.
Czytaj także:
Napis ""I love Zielona"" stanął przy Palmiarni. Na ""Górę"" zabrakło kasy, pomysłodawca zażenowany
Miejscy radni i urzędnicy zadeklarowali już na łamach mediów, że zrobią wszystko, aby ustalić sprawców. Policja na razie nie posiada w tej sprawie żadnych informacji. Na pewno służby miejskie dokładnie sprawdzą monitoring. Osoby, które mogą wiedzieć coś o całym zdarzeniu, proszone są o kontakt z urzędem miasta lub policją.
Wielki napis powstał we wrześniu 2018 r. Pomysłodawcą był Paweł Maciejewski, działacz Kukiz'15, który zgłosił projekt do budżetu obywatelskiego. Pomysł spodobał się mieszkańcom, ale nie obyło się bez kontrowersji. Mieszkańcy głosowali na ustawienie napisu „Zielona Góra”, a nie ""I love Zielona"". Światło dzienne ujrzała druga opcja, powodem były pieniądze.",Napis 'I love Zielona' przy zielonogórskiej palmiarni obrzucony błotem. (Zdjęcie czytelnika),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6391440,Kierowca_autobusu_wjechal_w_dom.html",Kierowca autobusu wjechał w dom,"0
Znowu przemęczony kierowca miejskiego autobusu z Ukrainy? Zjechał z ulicy, przerwał drucianą siatkę, rozbił narożnik jednorodzinnego domu w Falenicy i uszkodził dwa samochody","Wypadek był wczoraj lokalną atrakcją na zacisznej zazwyczaj ul. Złotej Jesieni w Aleksandrowie pod Falenicą. W nocy z poniedziałku na wtorek wstrząsnął nią huk. - Serfowałem po internecie, gdy nagle usłyszałem potworny hałas i uderzenie. Na początku myślałem, że to u rodziców na górze coś dużego upadło na podłogę - opowiada pan Piotr. Założył kurtkę i wyszedł na ganek. - Zmartwiałem, gdy zobaczyłem przód autobusu wbity w ścianę mojego domu. Tę samą, za którą siedziałem przy komputerze - mówi.","Dom, w który wjechał autobus (fot. Grzegorz Lisicki)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24760036,podejrzane-beczki-w-osinach-sluzby-sprawdzaja-co-w-nich-jest.html","Podejrzane beczki w Osinach. Służby sprawdzają, co w nich jest","Straż pożarna, policja i Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska weryfikują zawartość beczek odkrytych na prywatnej działce w Osinach (gm. Kamienica Polska). Nie wiadomo, czy ładunek nie jest niebezpieczny dla ludzi lub środowiska.","O obecności podejrzanych beczek z jeszcze bardziej podejrzaną substancją na jednej z działek w Osinach mieszkańcy powiadomili swojego dzielnicowego. Ten potwierdził ich informacje: beczki jak najbardziej są i nie wiadomo, czy ich zawartość nie jest niebezpieczna. Na miejsce poza policjantami pojechali także strażacy – m.in. z grupy chemicznej – by zabezpieczyć znalezisko.
Zawartość beczek trzeba będzie sprawdzić w specjalistycznych laboratoriach, stąd na miejscu także obecność przedstawicieli Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska.",Straż pożarna (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23228646,widziane-z-san-francisco-korpo-zrzutka-na-drzewa.html",Widziane z San Francisco. Korpo-zrzutka na drzewa,"Od 37 lat ""Przyjaciele miejskiego lasu"" uczą mieszkańców San Francisco, jak ważną funkcję drzewa pełnią w mieście. Korzystają z grantów stanowych i federalnych, ale potrafią też skutecznie wyciągnąć pieniądze od międzynarodowych korporacji.","Po tym, jak w ubiegłym roku przetoczyła się fala niekontrolowanych wycinek spod znaku „lex Szyszko”, Polska straciła kilka milionów drzew. Dokładnych danych nie poznamy nigdy, bo właściciele nieruchomości nie musieli zgłaszać karczowanych drzew.
Friends of the urban forest
Po nowelizacji ustawy, która przyniosła ogromne szkody w środowisku, głównie w miastach, większa odpowiedzialność niż przedtem za utrzymanie zieleni spoczywa na samorządach, a także samych mieszkańcach. „Święte prawo własności”, którym kierował się rząd Prawa i Sprawiedliwości, wciskając Polakom piły i siekiery do rąk, doskonale znane jest w Stanach Zjednoczonych.
Przykład San Francisco pokazuje jednak, że Amerykanie zmieniają swoje podejście do zieleni w mieście. To tam działają „Przyjaciele miejskiego lasu” (ang. Friends of the urban forest) – organizacja non-profit, która pomaga mieszkańcom sadzić i pielęgnować drzewa rosnące przy ulicach.
Po wyjściu z biura Karla Nagy, dyrektor programowa FoUF, zobaczyć może most Golden Gate – ikonę San Francisco. Na trawniku przed jej oknami w donicach stoją sadzonki, które niebawem znajdą się na ulicach. Biura FoUF znajdują się w dzielnicy Presidio, w budynku dawnego szpitala bazy wojskowej, na terenie obecnego parku narodowego.
Z grantów, od firm
FoUF zaczęli w 1981 roku. Do teraz posadzili w San Francisco ponad 60 tys. drzew, po kilka tysięcy w każdej dzielnicy. Tylko w tym roku posadzą 1,3 tys. drzew.
– Pieniądze pochodzą z grantów stanowych i federalnych, a przede wszystkim z prywatnych wpłat i od firm, w tym korporacji, takich jak Visa, Pacific Gas & Electric, Google. Czasami dają nam niewielkie kwoty: 5-10 tys. dolarów, ale zdarzają się też takie po 100 tys. dolarów. Niektóre z nich, np. Google, pozwalają swoim pracownikom w ramach wolontariatu pracować z nami. Przez pół dnia siedzą w biurze, a potem sadzą z nami drzewa – mówi „Wyborczej” Nagy, której rodzice przyjechali do USA z Węgier.
Ze strony internetowej FoUF można dowiedzieć się nie tylko, ile i kto wpłacił na ich konto (na liście są m.in. banki czy airbnb), ale również gdzie i kiedy można pomóc im sadzić drzewa. Jest też interaktywna mapa, na której FoUF zaznaczają kolejne zdobyte przez nich zielone przyczółki.
Historia FoUF zaczęła się 37 lat temu od tego, że skrzyknęło się kilkoro sąsiadów, którzy chcieli wspólnie posadzić kilka drzew. Była to ich odpowiedź na cięcia na utrzymanie miejskiej zieleni. Dziś roczny budżet organizacji to około 2,5 mln dolarów, z których ponad 1,5 mln wydają na sadzenie i pielęgnację.
Korki od szampanów wystrzeliły jednak w biurach FoUF dopiero w listopadzie 2016 roku. – Razem z radą miasta San Francisco wypracowaliśmy zmianę prawa, dzięki której to służby komunalne odpowiadają za drzewa posadzone przy ulicach i na chodnikach. Wcześniej dbać o nie musieli właściciele domów, przy których rosną, ale wiadomo, że dla nich to tylko kłopot, bo drzewo może spowodować szkodę, np. spaść na samochód, poza tym trzeba je pielęgnować i sprzątać. A drzewa dają nam tak wiele i będą coraz bardziej potrzebne, kiedy przyjdą zmiany klimatu w miastach… – zawiesza głos Nagy.
Dają cień, produkują tlen
Kilka ulic od miejsca, w którym rozmawiamy, na jednym z tysięcy drzew zawieszona jest tabliczka z logo FoUF. „O to drzewo dba właściciel sąsiedniego domu. Dzięki temu, że drzewo rośnie w tym miejscu, wzrosła wartość tej nieruchomości” – można na niej przeczytać.
FoUF starają się rozpowszechniać wiedzę, jak potrzebne są drzewa: dają cień, produkują tlen, obniżają temperaturę otoczenia. Aktywiści organizują spotkania w prywatnych domach albo filiach miejskiej biblioteki, na których przekonują prywatne osoby, by zdecydowały się posadzić z nimi drzewo przy chodniku, za którego utrzymanie odpowiadają. Żeby przyjechali i posadzili drzewo, trzeba wpłacić tylko 75 dolarów, resztę wykłada miasto, które potem zajmuje się podlewaniem.
– Nadal nie jest łatwo przekonać do posadzenia drzewa, a w San Francisco jest jeszcze mnóstwo sąsiedztw (ang. neighbourhood), w których ich po prostu nie ma. Najczęściej udaje nam się kogoś do tego namówić przez sąsiada. Jak już jedna osoba się zdecyduje, to staramy się zrobić z niej lokalnego lidera – podsuwa Nagy.
Często właściciel budynku wynajmuje tylko lokale, ale nie mieszka w nim. Wtedy udaje się go przekonać przez lokatorów, np. studentów, którzy wynajmują mieszkania. Zdaniem Nagy taka oddolna organizacja może powstać wszędzie: – Wielu podejrzało najpierw to, co robimy tutaj nad zatoką, a potem zaczęło robić to w swoim mieście – mówi dyrektor FoUF.
Podobna organizacja mogłaby powstać też w Krakowie. W mieście, w którym coraz prężniej działają zieloni aktywiści, a swoje siedziby ma wiele międzynarodowych korporacji, zatrudniających już ponad 60 tys. osób, gotowych jednocześnie przekazać pieniądze na lokalne działania, by wesprzeć społeczność i móc się potem pochwalić osiągnięciami w integracji swoich pracowników. Najpierw ktoś musi jednak zacząć z nimi współpracować…",Zieleń posadzona przez organizację Friends of the urban forest (ALEKSANDER GURGUL),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24128541,wybory-2018-brzeszcze-kleska-pis-burmistrzem-radoslaw-szot.html",Wyniki wyborów 2018. Brzeszcze: klęska PiS. Burmistrzem Radosław Szot,"Wyniki wyborów samorządowych 2018 w Brzeszczach. W bliskiej Beacie Szydło miejscowości PiS poniósł klęskę. W I turze ich kandydat uplasował się na ostatnim miejscu. W II turze, mimo zadeklarowanego poparcia partii rządzącej dla Roberta Adamczyka, nowym włodarzem został jego przeciwnik - Radosław Szot.","Mieszkańcy Brzeszcz mają nowego burmistrza. Jak podaje Państwowa Komisja Wyborcza, bezpartyjny Radosław Szot otrzymał 60,23 proc. głosów, daleko w tyle zostawiając swojego rywala. Robert Adamczyk, przystępujący do walki w II turze wyborów z poparciem PiS, otrzymał jedynie 39,77 proc. głosów.

„Nie sposób wyrazić ogromnej wdzięczności, jaką kieruję wobec Państwa - Mieszkańców Brzeszcz, Jawiszowic, Przecieszyna, Skidzinia, Wilczkowic i Zasola za zaufanie, jakim obdarzyliście mnie przy wyborczej urnie (…) Dziękując za Państwa zaufanie obiecuję, że powierzoną mi funkcję sprawować będę godnie, ponad wszelkimi podziałami - dla dobra wszystkich mieszkańców” - skomentował wynik wyborów nowy burmistrz Brzeszcz.
Przypomnijmy: bezpartyjni kandydaci, którzy w II turze wyborów walczyli o fotel burmistrza, wcześniej zdeklasowali obecną burmistrz Cecylię Ślusarczyk oraz Bartosza Urodę, startującego z listy Prawa i Sprawiedliwości.
Reprezentant partii rządzącej zajął tam ostatnie miejsce z poparciem jedynie 1,5 tysiąca osób. Bezpartyjni kandydaci, którzy walczyli w II turze, otrzymali dwa razy więcej głosów.
Brzeszcze są politycznym matecznikiem byłej premier. Była tu dyrektorem domu kultury, w latach 1998-2005 - burmistrzem, a także wiceszefem gminnej Ochotniczej Straży Pożarnej.
Wybory samorządowe 2018. Wyniki w Małopolsce - sprawdź na interaktywnej mapie. Kolor niebieski oznacza rozstrzygnięcie w pierwszej turze, czerwony konieczność przeprowadzenia drugiej 4 listopada 2018 roku.",JAKUB PORZYCKI,"Teraz ich betka porozjeżdża. Niewdzięcznicy, którym zbudowała drogę do swojego domu, za ich własne pieniądze. Głusi na wezwania klechy i Morawieckiego.
Nie będzie metra, ani trzech mostów. Bo warczą.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Pani Beata była dyrektorką domu Kultury? To straszne dla domu i straszniejsze dla kultury.-@@@-To dobry prognostyk na przyszłość. Czas na depisyzacje.-@@@-Naród kocha PIS zwłaszcza w Brzeszczach gdzie trzba szczególnie uważać aby nie zostac rozjechanym przez kolumny limuzyn Beci...-@@@-Olali oborowa i księdza niesamowite-@@@-Za karę dla Krakowian zabrać Lecha na Żolibórz.-@@@-Pisuarze nic się nie stałoooooooo. Nic się nie stalłoooooooooooo, przej.....e wyboryyyyyyyyyy.-@@@-made in pis - droga do kosza coraz bardziej realna"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23180994,rio-pozytywnie-o-wykonaniu-budzetu-przez-dutkiewicza-za-2017.html",RIO pozytywnie o wykonaniu budżetu przez Dutkiewicza za 2017 r.,Regionalna Izba Obrachunkowa pozytywnie zaopiniowała wykonania budżetu Wrocławia za 2017 r. przez Rafała Dutkiewicza. Głosowanie absolutorium dla niego zaplanowano na 5 kwietnia.,"W czwartek RIO wydała korzystną opinię z wykonania budżetu Wrocławia za 2017 r. przez prezydenta Rafała Dutkiewicza. „Plan dochodów i wydatków budżetowych uwzględnia zmiany wynikające z uchwał i zarządzeń organów gminy. Plan i wykonanie subwencji są zgodne z wielkościami określonymi przez ministra finansów” – napisała w uzasadnieniu RIO, dodając, że wszystkie dane prezentowane radnym przez prezydenta są zgodne ze sprawozdaniami, które otrzymywała Izba Obrachunkowa.
Jej ocena jest istotna, bo na 5 kwietnia zaplanowana jest sesja absolutoryjna. Rafał Dutkiewicz od 2002 r. nie miał problemu z jego uzyskaniem. Wizerunkową porażką mogła się zakończyć ubiegłoroczne głosowanie, kiedy troje wrocławskich radnych Platformy Obywatelskiej zdecydowało, że będą przeciw.",Rafał Dutkiewicz dostał absolutorium za wykonanie budżetu za 2017 r. (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18557875,dzis-piknik-historyczny-w-ostromecku-a-jutro-wielka-bitwa.html","Dziś piknik historyczny w Ostromecku, a jutro wielka bitwa","2
Impreza ""Jak to Szwed pod Bydgoszczą wojował"" zaczyna się w sobotę o godz. 11 od przemarszu wojsk. Dla uczestników przygotowano wiele atrakcji.","W sobotę, przybywając do Ostromecka, przeniesiemy się do XVII w. Wszystko za sprawą członków grup rekonstrukcyjnych, którzy rozbiją swój obóz poniżej Pałacu.

Wśród atrakcji zaplanowano między innymi turniej szabli bojowej oraz turniej łuczniczy i pokazy konne. Odbędzie się również konkurs kulinarny pod patronatem Akademii Kulinarnej dra Sadkiewicza. Poza tym gościom czas umilą zespoły muzyczne i pokazy tańca. Na wieczór zaplanowano koncert węgierskiej grupy folkowej. Natomiast w sobotę o godz. 12 rozpocznie się impreza dla dzieci ""Bal historyczny z herbem w tle"".",Rekonstrukcja bitwy w Ostromecku w 2014 roku (TYMON MARKOWSKI),"""1655 butelek truniaka""? Truniak? Będą truć wszystkich? A może trójniak - miód pitny? Ech...-@@@-""na 1655. rocznicę potopu"" ?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21868671,wybudowali-10-nowych-przystani-chca-ozywic-zegluge-na-odrze.html",Wybudowali 10 nowych przystani. Chcą ożywić żeglugę na Odrze [ZDJĘCIA],"Za nami uroczyste otwarcie przystani w Bobrownikach, jednej z 10 nowych, jakie powstały w ostatnim czasie na Odrze. - Żadna nie powstała w naszym mieście. To pokazuje, że potrafimy działać drużynowo - mówi Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli","Przystanie powstały w miejscowościach: Kostrzyn nad Odrą, Górzyca, Urad (gm. Cybinka), Gostchorze (gm. Krosno Odrz.), Pomorsko (gm. Sulechów), Nietków (gm. Czerwieńsk), Zielona Góra Krępa, Bobrowniki (gm Otyń), Stara Wieś (gm. wiejska Nowa Sól) i Siedlisko.
We wspólnej inwestycji uczestniczyło 10 gmin. Liderem była Nowa Sól.
Po raz pierwszy do przystani rzecznej w Bobrownikach u stóp rezerwatu Bukowa Góra przypłynął statek Laguna. – Bardzo dziękuję za niezwykłe i ciepłe przyjęcie. Chcę podziękować wszystkim włodarzom gmin za ich partnerstwo. Dziękuję liderowi, miastu Nowa Sól oraz prezydentowi Tyszkiewiczowi. Warto mieć marzenia, warto sięgać gwiazd – mówiła Elżbieta Polak, marszałek województwa lubuskiego.
Na przystani w Bobrownikach spotkali się partnerzy projektu, przedstawiciele gminy Otyń, uczniowie miejscowej szkoły i przedstawiciele nadodrzańskich samorządów. Śpiewał zespół Jarzębinki.
– Budowa 10 przystani, a wcześniej zakup statków turystycznych – mają wspólny cel: ożywienie żeglugi na Odrze. Przystanie powstały w miejscowościach, w których nie było do tej pory dostępu z rzeki na ląd. Zakończenie budowy było planowane na koniec 2015 r. jednak wydarzyła się rzecz nie do przewidzenia – susza hydrologiczna. Dodatkowe kłopoty firmy wykonującej projekt spowodowały, że urząd miasta w Nowej Soli musiał wypowiedzieć umowę. Ogłoszone zostały wówczas kolejne przetargi i prace zostały wznowione. Większość robót wykonywana była z poziomu rzeki, dlatego – żeby prace były możliwe do przeprowadzania – potrzebne były odpowiednie warunki i wystarczający poziom wody w Odrze – mówi Ewa Batko, rzeczniczka urzędu miasta w Nowej Soli.
Miasto czeka teraz na rozstrzygnięcie kolejnego konkursu. Chce zagospodarować cztery przystanie: w Nowej Soli, gminie wiejskiej (Stara Wieś), Bobrownikach (Otyń) i Siedlisku. – Liczymy, że niedługo pojawią się nowe atrakcje na odrzańskim szlaku – podkreśla Ewa Batko.",Otwarcie przystani w Bobrownikach (UM Nowa Sól),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10493517,Gotyckie_polichromie_sa_uratowane_.html",Gotyckie polichromie są uratowane?,"0
15 tys. zł od samorządu województwa i niecałe 30 tys. zł z ubezpieczenia. Jeśli do tego dołoży się także gmina, kościół w Strzelnikach znów będzie istotnym punktem na szlaku polichromii brzeskich.","Taka jest wersja optymistyczna. A fakty są takie, że parafia załatała tymczasowo dziury w dachu, jakie spowodowała wrześniowa nawałnica, i czeka aż będzie można wydać pieniądze, które są na razie na papierze.

Kościół w Strzelnikach to bezcenny zabytek. Pochodzi z czasów średniowiecza i zachowały się w nim gotyckie polichromie o dużej wartości artystycznej. Ale żeby nie niszczały, potrzebny jest nowy dach, co kosztuje kilkadziesiąt tys. zł.

Parafia nie została z niczym, bo kościół był ubezpieczony. - Z PZU mamy dostać ok. 27 tys. zł, ale tak naprawdę to nie odzyskaliśmy jeszcze ani złotówki, bo ubezpieczyciel ma teraz miesiąc czasu na podjęcie konkretnej decyzji, a jesień na niego przecież czekać nie będzie, no i tylko patrzeć też śniegu - mówi ks. proboszcz Leszek Włodarczyk. Polichromie tymczasowo zabezpieczono, z kompleksowymi pracami przy dachu będzie trzeba jednak czekać do wiosny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25042326,lodz-hamuje-gospodarczo-magistrat-szykuje-nowa-strategie-rozwoju.html",Łódź hamuje gospodarczo? Nową strategię rozwoju miasta przygotowuje jedna z największych firm doradczych na świecie,"Nad nową strategią dla Łodzi pracuje jedna z największych firm doradczych na świecie. jej zadaniem jest przygotowanie miasta do jak najsprawniejszego funkcjonowania w aktualnej sytuacji gospodarczej, politycznej i klimatycznej.","Łódź zdaje się hamować gospodarczo - pisaliśmy w połowie miesiąca. To, że w naszym mieście widać pewien zastój, jeśli chodzi o przyciąganie nowych inwestorów biznesowych, przyznał nawet Michał Śmiechowicz, dyrektor Biura Rozwoju Gospodarczego i Współpracy Międzynarodowej w Urzędzie Miasta Łodzi. Mówił wówczas ""Wyborczej"", że zaradzić ma temu będący w przygotowaniu projekt, który magistrat zamierza zrealizować z jedną z największych firm doradczych na świecie.
30 lipca stało się jasne, że ta firma to Deloitte - która do grudnia, za 1,4 mln zł, ma przygotować podwaliny pod nową strategię rozwoju Łodzi.",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Dziurawe ulice, krzywe chodniki, niefunkcjonalna komunikacja miejska, wszechobecny brud i wiele, wiele innych czynników (także na poziomie krajowym) sprawia, że nie ma chętnych, żeby tutaj inwestować.-@@@-Kilka lat temu wg podobnej argumentacji wywalono grubą kasę na doradztwo Lufthansy dla Lublinka. Pieniądze stracone, efektów brak. Skoro liczny (i z dużymi, ogólnopolskimi ambicjami politycznymi) zarząd miasta sam nie potrafi zająć się tym prostym tematem to może powinien zmienić pracę? A temat jest prosty jak odpowiedź - brak GOSPODARZA, takiego który codziennie pańskim okiem dojrzy sprawy bieżące.
Widać na codzień, szczególnie dla przyjezdnych, że idą duże pieniądze, ale nie dba się o to co jest. Np. najgorszy w Polsce i trzeci najgorszy w Unii stan dróg niweluje wszystkie fajerwerki. Bo ten inwestor, jak już zobaczy nowe biurowce (wszędzie na świecie powstają), to odczuje dziury, korki, niezsynchronizowane światła, złe oznakowanie, rozgrzebane remonty, brak parkingów, kilometry ulic bez asfaltu. I pomyśli sobie - ja miałbym tu pracować, nie daj Boże mieszkać? Zastanowi się także, czy w innych dziedzinach w tym mieście nie panuje taki sam bajzel. A niestety tak jest.-@@@-Bardzo dobry argument w negocjacjach z firmami, aby je zachęcic do inwestowania w Łodzi.
Poza tym wiecej zieleni! Od siebie proponuje wyrwać troche tych szkaradnych płyt, którymi zabudowany jest piekarnik zwany placem Dąbrowskiego i wsadzić tam drzewa.-@@@-Czy w Łodzi nie ma uczelni?Czy nie ma tam fachowców,którzy chętnie przygotowaliby potrzebne strategie dla władz miasta.Czemu miasto nie wspiera lokalne ośrodki naukowe,uczelnie i wydaje nasze,przez nas wypracowane pieniądze na zagraniczne instytucje?
Kiedy do cholery magistrat nauczy się korzystać z potencjału naszego miasta i zacznie kierować wsparcie w stronę łódzkich fachowców znających miasto,mieszkańców,specyfikę i często ukryte możliwości najlepiej?
A może urzędasy,bo Pani prezydent o taką małostkowość nie podejrzewam, poobrażały się na łódzkie środowiska naukowe bo te wcześniej sygnalizowały błędy w zarządzaniu miastem?-@@@-Proponuję te pieniądze wydać na zadbanie o to co już mamy. Wyremontowane niedawno ulice straszą powyrywanymi słupkami, plamami oleju z parkujących w niedozwolonych miejscach aut i chyboczącymi płytami chodnikowymi. Dodatkowo miasto pozbywa się powoli połączeń z aglomeracją (unikalne tramwaje podmiejskie praktycznie już nie istnieją przy biernej postawie władz Łodzi), a sama komunikacja miejska funkcjonuje fatalnie przy jeszcze gorszej częstotliwości kursowania. Miasto nie ma parkingów P+R, buspasów, a na to nakładają się przeciągające się remonty. I można tak bez końca ;) Oczywiście sporo zostało zrobione - poprawa, w stosunku do 2005, jest widoczna gołym okiem (i to pomimo betonozy i samochodozy na które to władze Łodzi chorują), ale teraz nadchodzi czas zadbania o to co jest i przesunięcia ciężaru inwestycji na transport zbiorowy i ekologię.-@@@-Deloitte, to jest ta sama renomowana firma consultiongowa, ktora przygotowywala dla miasta analizy i strategie rozwoju Lublinka, tudziez Dworca Lodz Fabryczna?-@@@-Kolejne zmarnowane miliony!!!!!-@@@-Czy inne miasta też zamawiają takie strategie, czy po prostu są dobrym miejscem do życia i firmy dlatego się u nich instalują?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17811566,Podroz_Wodeckiej_przez_zycie_Stasiuka__PREMIERA_KSIAZKI_.html",Podróż Wodeckiej przez życie Stasiuka [PREMIERA KSIĄŻKI],"0
Jeden z najwybitniejszych polskich pisarzy, laureat nagrody Nike, w cyklu rozmów z dziennikarką ?Gazety Wyborczej?. Dziś prapremiera książki-wywiadu Doroty Wodeckiej z Andrzejem Stasiukiem. Ogólnopolska premiera - 6 maja.","Zapis ich spotkań to niekończąca się opowieść Stasiuka o życiu i książkach, o kobietach i miłości, o podróżach i samochodach, o Polsce i Rosji, o religii i polityce. Czytelnik wyrusza za nim w podróż z Wołowca na Podlasie, do Albanii i na Wschód aż do Mongolii i Chin, a przede wszystkim po wewnętrznym krajobrazie osobistych wspomnień, bo - jak mówi Stasiuk - ""Moje życie jest moim zawodem"". 

Dorota Wodecka jest dziennikarką ""Gazety Wyborczej Wrocław"", autorką ""Magazynu Świątecznego"" GW. Na podstawie jej wywiadów Agora wydała książki ""Polonez na polu minowym"" i ""Mężczyźni rozmawiają o wszystkim"". Wydawcą nowej książki - z fotografiami Adama Golca - jest Agora i Czarne.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22014947,piotr-cwielong-pilkarzem-gks-u-tychy-chce-awansowac.html","Piotr Ćwielong piłkarzem GKS-u Tychy. ""GKS chce awansować""","Piotr Ćwielong wzmocnił GKS Tychy. - To właśnie takie transfery mają dodać jakości naszemu zespołowi - mówi Grzegorz Bednarski, prezes GKS-u.","31-letni zawodnik w swojej bogatej piłkarskiej karierze grał w kilku ekstraklasowych klubach, w których łącznie zaliczył 169 meczów i strzelił 25 bramek. Na swoim koncie ma występy w Ruchu Chorzów, Wiśle Kraków oraz Śląsku Wrocław. Z „Białą Gwiazdą” dwukrotnie świętował tytuł mistrza Polski, natomiast w sezonie 2011/12 z wrocławskim klubem.
– Choć formalnie okienko transferowe dopiero się rozpocznie, my już teraz dokonaliśmy kilku poważnych wzmocnień GKS Tychy. Na tym jednak nie koniec. Zakontraktowaliśmy kolejnego wartościowego piłkarza. Piotrek to niezwykle doświadczony zawodnik, który ma za sobą występy w Niemczech oraz Ekstraklasie. To zawodnik, który trzykrotnie zdobywał mistrzostwo Polski. To właśnie takie transfery mają dodać jakości naszemu zespołowi – mówi Grzegorz Bednarski, prezes Tyskiego Sportu SA.
Ostatnio także Ruch
Przed sezonem 2013/14 Ćwielong związał się umową z drużyną 2. Bundesligi, VfL Bochum 1848, gdzie grał przez trzy sezony, występując łącznie w 39 ligowych spotkaniach.
Sezon 2016/17 Ćwielong, który ma w piłkarskim CV również jeden mecz w reprezentacji Polski, rozpoczął ponownie w barwach chorzowskiego Ruchu, gdzie był wyróżniającą się postacią, a w 20 meczach Lotto Ekstraklasy strzelił 5 goli. Drugą część rozgrywek spędził w trzecioligowym niemieckim 1.FC Magdeburg.",Piotr Ćwielong (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Ćwielong ty gnoju parszywy!
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16494232,Tablica_pokaze__kiedy_pojedzie_tramwaj__Na_razie_na.html","Tablica pokaże, kiedy pojedzie tramwaj. Na razie na Franowie","0
Dwa lata po otwarciu trasy tramwajowej na Franowo na przystankach pojawiły się elektroniczne tablice informacyjne. Dobra wiadomość - w całym mieście będzie ich prawie 90.","Czekasz na przystanku, a na tablicy elektronicznej wyświetla się, za ile minut przyjedzie twój tramwaj lub autobus. W Warszawie, Krakowie czy Zielonej Górze pasażerowie do tego widoku są już przyzwyczajeni, bo tablice działają na tamtejszych przystankach od lat. Poznaniacy dotąd mogli tylko o tym pomarzyć. Wraz z uruchomieniem nowej trasy PST podobne tablice pojawiły się co prawda na Dworcu Zachodnim, ale na razie nie działają tak jak te warszawskie czy wrocławskie.

O montaż takich urządzeń na przystankach wielokrotnie dopominali się czytelnicy ""Wyborczej"", zgłaszając pomysły w ramach naszego konkursu ""Przywieź pomysł dla Poznania"". Wreszcie się udało.

W sobotę na Facebooku zaczęło krążyć zdjęcie tablicy na przystanku na os. Lecha. Wielu internautów stwierdziło, że to kawał albo wizualizacja. Ale tablice rzeczywiście już wiszą na przystankach na trasie na Franowo: na os. Lecha, na przystanku Piaśnicka/Rynek i Piaśnicka/Kurlandzka, na Szwedzkiej i na pętli Franowo. Łącznie jest ich 11. Tablice wyświetlają numer linii, kierunek i godzinę odjazdu.

- Trwa testowanie tablic, ich rozruch techniczny i konfigurowanie. Na razie mogą nie działać poprawnie - uprzedza Bartosz Trzebiatowski, rzecznik Zarządu Transportu Miejskiego. Tablice są elementem trasy na Franowo, ale pojawiły się na przystankach z dwuletnim opóźnieniem. Dlaczego? Nie udało nam się dowiedzieć. ZTM tłumaczył jedynie, że to drugi etap inwestycji.

Na razie tablice będą wyświetlać godzinę przyjazdu tramwaju na podstawie rozkładu jazdy. W przyszłym roku, gdy zacznie działać system ITS (inteligentny system transportowy - projekt realizowany przez miasto dzięki dotacji z Unii Europejskiej), wyświetli się rzeczywisty czas przyjazdu tramwaju. A elektroniczne tablice pojawią się jeszcze w prawie 90 innych miejscach. System ITS obejmie obszar ograniczony ulicami: św. Wawrzyńca, Żeromskiego, Dąbrowskiego, Roosevelta i Głogowską - aż do zachodniej granicy miasta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23496235,powiat-swietowal-20-lecie-wojewodztwa-na-gale-przyjedzie-prezydent.html",Powiat świętował 20-lecie województwa. Na galę przyjedzie prezydent Kwaśniewski [ZDJĘCIA],"Uroczysty apel oraz przemarsz pocztów sztandarowych zainaugurował obchody Święta Województwa Świętokrzyskiego w powiecie kieleckim. Przed budynkiem starostwa otwarto również wystawę ""Dwie dekady Świętokrzyskiego w obiektywie"".","Na wystawę złożyło się kilkanaście fotografii pokazujących przemiany świętokrzyskich miast i wsi na przestrzeni dwóch ostatnich dekad.
W uroczystościach powiatowych wzięły udział poczty sztandarowe m.in. z Centrum Przygotowań do Misji Zagranicznych, Komendy Miejskiej Policji, Komendy Miejskiej Straży Pożarnej, Ochotniczych Straż Pożarnych z Daleszyc, Strawczynka i Woli Murowanej. Obecni byli też uczniowie z powiatowych szkół z Chmielnika, Bodzentyna, Chęcin i Łopuszna. Na maszt przed starostwem wciągnięto dwie flagi – państwową oraz województwa świętokrzyskiego.","Kielce, 5.06.2018; obchody 20-lecia województwa świętokrzyskiego w powiecie kieleckim (Materiały prasowe Starostwa Powiatowego w Kielcach)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15839059,JAN_PAWEL_II_NIE_ZDOBYL_KREMLA.html",JAN PAWEŁ II NIE ZDOBYŁ KREMLA,"0
Watykan za bardzo chciał dopomóc polskiemu papieżowi w ""zdobyciu"" Rosji, a Cerkiew ustawiała zasieki, aby tam nie wjechał","Gazeta Wyborcza nr 293, wydanie z dnia 16/12/2006 ŚWIĄTECZNA, str. 30

Gdy Karol Wojtyła został papieżem, paryska ""Kultura"" napisała, iż wybór Kościoła obudził ogromne nadzieje u chrześcijan nie tylko w Polsce, ale w całym bloku wschodnim. Obok zamieszczono gratulacje od Rosjan na emigracji - Gorbaniewskiej, Maksimowa, Bukowskiego. A zaraz potem, również w ""Kulturze"", radował się z wyboru Sołżenicyn. Mówił o duchowej łączności prawosławnych Rosjan z katolikami Europy Wschodniej. Dodawał, że nowy papież - ""z niezłomnej duchowo Polski"" - może przywrócić poczucie sensu życia także mieszkańcom Zachodu. Sam też pamiętam rozmowy, jakie toczyłem w latach osiemdziesiątych w Paryżu i Monachium z emigrantami z ZSRR - właśnie z Maksimowem i Gorbaniewską, z Iriną Iłowajską-Alberti, z ojcem Kiriłłem Fotijewem, duchownym i teologiem prawosławnym. Wszyscy wyrażali się o polskim papieżu z atencją, wspominali rozmowy, z dumą pokazywali fotografie. I byli przekonani, że nowy pontyfikat przyczyni się nie tylko do wzmocnienia chrześcijaństwa na Wschodzie i Zachodzie, lecz również zwróci oczy świata na los prawosławnych w Związku Radzieckim.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14861019,Nie_zyje_Roman_Lonty__Artysta__autorytet_w_kulturze_.html","Nie żyje Roman Lonty. Artysta, autorytet w kulturze, przyjaciel twórców","0
We wtorek 29 października zmarł wybitny częstochowianin Roman Lonty. Pogrzeb odbędzie się w poniedziałek 4 listopada na cmentarzu św. Rocha. Poprzedzi go nabożeństwo o godz. 14 w kościele Podwyższenia Krzyża Świętego przy ul. Sikorskiego.","Miał 70 lat. Śmierć przyszła po niego o godz. 7.20 w szpitalu, gdzie ciężko chory był od początku października.

Znał go z pewnością każdy częstochowianin interesujący się sztuką. Był architektem wnętrz, m.in. autorem wystroju Ośrodka Promocji Kultury ""Gaude Mater"" i Regionalnego Ośrodka Kultury. Malował, jego dziełem była galeria Lonty-Petry, współtworząca w latach 90. klimat artystyczny Częstochowy. Aranżował wiele wystaw sztuki i miejsc znaczących dla kultury. Był autorytetem, więc kolejne ekipy rządzących miastem zapraszały go do różnych gremiów doradczych. Był też przyjacielem ""Gazety Wyborczej"", którą wielokrotnie wspomagał swoim doświadczeniem i wiedzą. Należał do kapituły naszego plebiscytu ""Najlepsi w Kulturze"", mieliśmy przyjemność gościć go w redakcyjnej galerii ""Wejściówka"" z pracami z Tybetu.

Wraz ze znakomitą malarką Sabiną Lonty stworzyli wyjątkowy dom, który przyciągał przyjaciół. Za takich mieli się czołowi polscy artyści. Słyszeliśmy to z ust choćby Jerzego Dudy-Gracza, Zdzisława Beksińskiego, Adama Hanuszkiewicza, Wiesława Ochmana czy Marka Perepeczki. Roman wraz żoną byli oparciem dla innych, szczególnie młodszych twórców, z których wielu ma u nich dług wdzięczności. Pozostanie w pamięci nas wszystkich.

- Roman był człowiekiem, któremu bardzo dużo zawdzięczam - mówi malarz Tomasz Sętowski. - Był pierwszym w Częstochowie profesjonalnym marszandem i animatorem kultury. To jego przykład pokazał mnie i moim kolegom studentom, że artysta może uczynić ze swojej sztuki profesję pozwalającą godnie żyć. Był na studiach moim wykładowcą przedmiotu, jakiego już nie ma w programie: ""struktury wizualne"". Uczył nas wystawiennictwa, a przy okazji - marketingu w sztuce. Przyznaję, byłem jego pupilkiem. Zapraszał mnie do swojego domu, do Galerii Lonty-Petry, kiedy pojawiali się znakomici goście ze świata, pozwalał ich poznać, porozmawiać z nimi. Przyprowadzał ich do mojej pracowni, żeby kupili jakiś obraz. Był rzadkim przykładem bezinteresowności i życzliwości. Nie tylko ja zresztą doświadczyłem jego pomocy, odegrał ważną rolę w życiu Mariana Michalika.

A tak wspomina Romana Lontego Jerzy Kędziora: - Nie byliśmy przyjaciółmi, ale pozostawaliśmy w przyjaznych stosunkach. Na prawdziwą przyjaźń, odwiedzanie się, gadanie o wszystkim, po prostu nie mieliśmy czasu. Za to na pewno mieliśmy dla siebie wzajemny szacunek, czasami posunięty nawet do granic podziwu. Nie udało się nam zrobić wspólnie tak dużo, jak planowaliśmy. Może dzieliła nas różnica charakterów, temperamentów... Roman był pedantyczny, konsekwentnie opierał się na najlepszych wzorach i regułach sztuk plastycznych. Przy naszych wspólnych pracach on biegał z miarką, zapisując każdy milimetr, a ja siedziałem z nogami na stole i czekałem, aż skończy. Gdy już wszystko wymierzył i zaplanował, i tak robiłem po swojemu. Teraz żałuję, że byliśmy tak jakby obok, równolegle. Był niewątpliwie człowiekiem wielkiej energii, ale też wyobraźni i odwagi. To było potrzebne u nas w czasach, kiedy uruchamiał różne swoje projekty. Działał z wielkim rozmachem, dzięki czemu zyskał wielu wybitnych znajomych - nie tylko ze sfery kultury i nie tylko w Polsce. Nie będzie przesady, jeśli nazwę go luminarzem. Także w sferze architektury wnętrz, wystawiennictwa odcisnął swoje osobiste piętno - przynajmniej na Częstochowie. Wielu powtarzało w projektach te jego lustra. A już za dzieło wybitne uznaję koncepcję żagli jego autorstwa, które promowały co roku Festiwal ""Gaude Mater"". W ostatnich latach - i tego mu zazdroszczę - był globtroterem, a nawet wziął się za nurkowanie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7765010,Jak_Miroslaw_Milewski_zapamietal_Lecha_Kaczynskiego.html",Jak Mirosław Milewski zapamiętał Lecha Kaczyńskiego,"0
Z niecierpliwością czekaliśmy też na sierpniową wizytę prezydenta RP w Płocku. Nikomu nawet jeszcze o tym nie mówiliśmy.","Milena Orłowska: Kiedy poznał pan prezydenta Kaczyńskiego?

Mirosław Milewski, prezydent Płocka: - Kilkanaście lat temu. Pracowaliśmy w Porozumieniu Centrum. Potem także miałem okazję rozmawiać z nim osobiście, gdy pełnił funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli, następnie gdy był już prezydentem Warszawy. Z pewnością nie była to znajomość zażyła, ale każde nasze spotkanie, rozmowa były dla mnie bardzo ważne. Najmilej, rzecz jasna, wspominam wizytę prezydenta Lecha Kaczyńskiego w naszym mieście w 2007 r. Było to dla Płocka ogromne wyróżnienie, prezydent zdecydował się podjąć głowę innego państwa - Wiktora Juszczenkę, nie w stolicy, a właśnie u nas. Wiele osób mogło przy tej okazji zobaczyć Lecha Kaczyńskiego, poznać go bliżej, przekonać się, jaki jest naprawdę. Był zawsze sympatyczny i otwarty. Był człowiekiem z zasadami, własnym zdaniem, ale przede wszystkim - był człowiekiem dobrym.",Fot. S3awomir Kaminski / Agencja,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25212970,wybory-parlamentarne-2019-debata-kandydatow-do-sejmu-u-pracodawcow.html",Wybory parlamentarne 2019. Debata kandydatów do Sejmu u Pracodawców Pomorza. Kandydat PiS osamotniony,"Wybory parlamentarne 2019. Płaca minimalna, energetyka, innowacyjność przedsiębiorstw, ustawa metropolitalna dla Trójmiasta czy fuzja Lotosu z Orlenem - to tematy, na które dyskutowali kandydaci do Sejmu z okręgu gdańskiego podczas debaty Pracodawców Pomorza. Większość kandydatów w wielu sprawach się zgadzała, odmienne zdanie często prezentował kandydat PiS.","Pracodawcy Pomorza wspólnie z Pomorską Izbą Rzemieślniczą Małych i Średnich Przedsiębiorstw oraz Regionalną Izbą Gospodarczą po raz kolejny zorganizowali debatę przedwyborczą z politykami (wcześniej organizowali debaty podczas wyborów samorządowych i do europarlamentu).
Debata odbyła się w czwartek w Wyższej Szkole Bankowej, a wzięli w niej udział czołowi politycy ugrupowań startujących w okręgu gdańskim: Beata Maciejewska (jedynka Lewicy), Sławomir Neumann (jedynka Koalicji Obywatelskiej), Kazimierz Smoliński (szósty na liście PiS), Krzysztof Trawicki (drugi na liście PSL), Michał Urbaniak (jedynka Konfederacji). Debatę jak zwykle prowadził politolog dr Jarosław Och.
Wybory parlamentarne 2019. Jak zwiększać płacę minimalną?
W pierwszej części debaty kandydaci odpowiadali na pięć pytań przygotowanych przez organizatorów. Pierwsze dotyczyło płacy minimalnej i propozycji PiS, aby podwyższyć ją do 4 tys. zł.
Kandydatka Lewicy Beata Maciejewska stwierdziła, że jest za podnoszeniem płacy minimalnej, ale nie w sposób skokowy, jak proponuje PiS, ale liniowo w oparciu o wskaźniki gospodarcze, aby jej wzrost odpowiadał wzrostowi gospodarczemu.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Pomorza [PEŁNA LISTA]. Na kogo głosować?
Propozycji swojej partii bronił poseł PiS Kazimierz Smoliński, który zapewniał, że podwyżka płacy minimalnej do 4 tys. nie odbije się negatywnie na przedsiębiorców, ponieważ jego rząd chce jednocześnie zmniejszyć inne obciążenia dla firm.
Zdecydowanie przeciwni propozycji PiS byli przedstawiciele Konfederacji i PSL, zdaniem których ta podwyżka „zarżnie małych i średnich przedsiębiorców”.
Z kolei Sławomir Neumann przedstawił pomysł Koalicji Obywatelskiej na podwyżkę płac, który różni się od propozycji PiS.
2 ZDJĘCIA
Sławomir Neumann  Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
– Mamy program „wyższa płaca”, który zakłada wzrost płac, ale nie kosztem przedsiębiorców, a poprzez ograniczanie składek i podatków, które im zabiera państwo – mówił Neumann. – To pozwoli podnieść najniższą płacę o 500 zł, ale nie kosztem pracodawcy. Z kolei projekt PiS będzie powodował upadek małych firm, bo skokowo podwyższona płaca minimalna podniesie też składki ZUS. Według naszych wyliczeń 40 mld zł zostanie wyciągnięte z kieszeni pracodawców. Tak nie buduje się spokoju w firmach i rozwoju gospodarczego. Nasz program jest policzony i przygotowany prawnie.
Wybory parlamentarne 2019. Energetyka odnawialna czy oparta na węglu?
Drugie pytanie dotyczyło polityki energetycznej państwa i tego, czy zabezpiecza ona polskie przedsiębiorstwa przed wzrostem cen energii w najbliższych latach. Najwięcej do powiedzenia w tym temacie miała Beata Maciejewska z Lewicy, która jest ekspertką w tej dziedzinie.
2 ZDJĘCIA
Beata Maciejewska z Lewicy  Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
– Obecna polityka nie gwarantuje nam niczego, bo stoi na rozdrożu – mówiła Maciejewska. – Nie mamy dzisiaj narzędzi, które pomogłyby nam rozwijać energetykę przyszłości – energetykę odnawialną i prosumencką. Coraz więcej za to sprowadzamy węgla z Rosji, z Mozambiku – na olbrzymią kwotę 8 mld zł rocznie. Za takie pieniądze moglibyśmy zamontować na dachach kilkaset tysięcy paneli słonecznych, z których mielibyśmy energię za darmo. Gdańsk i Pomorze zamiast być polskim zagłębiem energetyki wiatrowej, staje się zagłębiem węglowym, bo tak lokują się firmy, które sprowadzają węgiel z Rosji i ze świata. Obecny rząd nie ma pomysłu na energię i musi dekretami zatrzymywać ceny prądu, co jest nierynkowe, a i tak musimy iść w stronę odnawialnych źródeł energii.
Przedstawiciele KO i PSL wypowiadali się w podobnym duchu, opowiadając się za szybkim odejściem Polski od energetyki węglowej i postawieniem na OZE.
Z kolei przedstawiciele PiS i Konfederacji twierdzili, że Polska musi opierać się na węglu i przeciwstawiali się, jak to nazwali, „niekorzystnemu pakietowi klimatycznemu, bo dobija polską gospodarkę”.
Na te wypowiedzi widownia zareagowała buczeniem.
2 ZDJĘCIA
Krzysztof Trawicki  Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
– Skoro politycy PiS mówią, że węgiel to nasze bogactwo, to dlaczego je spalamy? – skwitował wypowiedzi polityków prawicy Krzysztof Trawicki z PSL.
Wybory 2019. Innowacyjność w stylu fińskim
W trzecim pytaniu kandydaci byli pytani o rozwiązania ustawowe, które poprawią innowacyjność polskiej gospodarki. Przy tym pytaniu wszyscy kandydaci się zgadzali, że państwo powinno pomagać przedsiębiorcom w rozwoju innowacyjności poprzez większą współpracę biznesu i nauki, a także pomoc kredytową. Najciekawiej wypowiedziała się Beata Maciejewska z Lewicy.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory parlamentarne 2019. Opozycja odpowiada Jarosławowi Kaczyńskiemu ws. portów: ""Zmarnowano cztery lata""
– Powinniśmy wzorować się na Finlandii, która przyjęła taką zasadę skierowaną do młodych przedsiębiorców zakładających start-upy -” ty próbuj, a my bierzemy na siebie ryzyko” – mówiła Maciejewska. – Fińskie państwo daje możliwość rozwijania się młodym przedsiębiorcom, a jeśli ich start-up im nie wyjdzie, nie ponoszą obciążeń, tylko państwo im pomaga. Dzięki takiej polityce Finlandia należy do najbardziej innowacyjnych państw na świecie i jest kolebką wielu innowacji. Jako Lewica chcemy przeznaczyć 2 proc. budżetu na badania oraz wzmocnienie innowacyjnych uczelni.
Wybory 2019. Ustawa metropolitalna dla Trójmiasta
Przy czwartym pytaniu zapytano kandydatów, czy będą wspierali ustawę metropolitalną dla Trójmiasta? Przypomnijmy, że taka ustawa została wprowadzona dla Śląska, a trójmiejska, mimo że jest gotowa, od lat nie może doczekać się akceptacji rządzących.
2 ZDJĘCIA
Kazimierz Smoliński z PiS  Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta
– Będziemy ją wspierać, ale musimy najpierw zobaczyć, jak zadziała na Śląsku, gdzie samorządowcy się jej dopiero uczą – stwierdził poseł Kazimierz Smoliński z PiS. Wszyscy zgodzili się, że taka ustawa jest potrzebna, ale wspieranie metropolii nie powinno odbywać się kosztem mniejszych miejscowości w regionie.
– To Platforma Obywatelska złożyła ustawę metropolitalną dla Trójmiasta. Błędną tezą jest jednak twierdzenie, że metropolia stoi w sprzeczności z małymi miejscowościami – stwierdził Sławomir Neumann z KO. – To wielkie ośrodki są lokomotywą rozwoju dla całego regionu, a władze regionalne mają obowiązek z podatków z metropolii wspierać mniejsze miejscowości. Na całym świecie to w metropoliach są uczelnie i wielkie firmy, które dają rozwój całemu regionowi, a ludziom z mniejszych miejscowości należy umożliwić swobodny dostęp komunikacyjny do nich.
Debata Pracodawców Pomorza. Fuzja Lotosu i Orlenu budzi sprzeciw
W ostatnim pytaniu kandydatom zadano pytanie o trzy najważniejsze wyzwania gospodarcze dla Pomorza. Wszyscy zgodzili się, że należą do nich gospodarka morska, poprawa dostępu transportowego do portów w Gdyni i w Gdańsku, a także nowe drogi – obwodnica metropolitalna Trójmiasta oraz trasa S6 do Słupska.
CZYTAJ TAKŻE: Gdańsk w programie PiS: ""Niemieckie"" Muzeum II Wojny Światowej i ""zawłaszczone"" ECS
Przedstawiciel Konfederacji stwierdził za to, że należy „uprościć armatorom pływanie pod polską banderą”. Z kolei Beata Maciejewska mówiła o farmach wiatrowych na Bałtyku oraz poprawie usług publicznych, w związku ze starzeniem się społeczeństwa. W drugiej części kandydaci odpowiadali na pytania zgromadzonych na widowni przedsiębiorców. Część ich pytań powtarzała się z tymi, które zostały zadane wcześniej. Emocję wzbudziło pytanie o fuzję Lotosu i Orlenu. Większość kandydatów opowiedziała się przeciwko łączeniu tych dwóch firm paliwowych. Ponownie odmiennego zdania był tylko Kazimierz Smoliński z PiS, który bronił decyzji rządu o fuzji i ponownie część publiczności wyraziła z tego powodu swoje niezadowolenie. Debata przebiegała jednak w kulturalny i merytoryczny sposób.",Debata kandydatów do Sejmu z okręgu gdańskiego u Pracodawców Pomorza (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),Jest możliwość głosowania bez logowania to pisie trolle zaraz wyśrubują wynik na 100% dla PiS :))))
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22005264,hokeisci-gks-u-tychy-pojada-na-lotwe.html",Hokeiści GKS-u Tychy pojadą na Łotwę,"Niestety, oferta GKS Tychy na organizację II rundy Pucharu Kontynentalnego nie została wybrana i w październiku tyski zespół pojedzie na Łotwę, gdzie będzie walczyć o awans do półfinału.","Przeciwnikami wicemistrzów Polski będą gospodarze Kurbads Ogre, estoński Narva PSK i ukraiński HC Donbass. W przypadku zwycięstwa tyszanie udadzą się w listopadzie na turniej półfinałowy do Danii.
Runda II (22 – 22.10.2017)
Grupa B
GKS Tychy (Polska)
HC Donbass (Ukraina)
Kurbads Ogre (Łotwa)
Narva PSK (Estonia)
Runda III
Grupa D
Sheffield Steelers (Wielka Brytania)
Rungsted Ishockey (Dania)
Yunost Mińsk (Białoruś)
Zwycięzca grupy B
Finał (12-14.01.2018)",Hokeiści GKS-u Tychy w Pucharze Kontynentalnym (JAN KOWALSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22921395,pieniadze-z-unii-europejskiej-dla-szkol-zawodowych.html",Pieniądze z Unii Europejskiej dla szkół zawodowych,"Nowy sprzęt w szkolnych pracowniach, remonty pomieszczeń, udogodnienia dla niepełnosprawnych, a także rozbudowa centrów kształcenia zawodowego - to tylko niektóre przedsięwzięcia edukacyjne już realizowane na terenie Poznania i powiatu poznańskiego. A kolejne konkursy właśnie ogłoszono.","W ubiegłym roku miasto Poznań i powiat poznański zdobyły łącznie ponad 53 mln zł dofinansowania z Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego 2014-2020 na poprawę kształcenia zawodowego. Projekt inwestycji w rozwój infrastruktury edukacyjnej i szkoleniowej realizowany jest w ramach Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych (ZIT) dla tzw. Miejskiego Obszaru Funkcjonalnego (MOF) Poznania. W praktyce oznacza to, że dofinansowanie dotyczy szeroko rozumianej aglomeracji poznańskiej. Wybrany już projekt obejmuje łącznie 25 placówek edukacyjnych z Poznania oraz sześć z powiatu.
Miasto i powiat – inwestycje i szkolenia
Bruksela na dwa projekty Poznania dołożyła prawie 32 mln zł, a łącznie projekty warte są 38 mln zł. Inwestycje dotyczą 23 szkół zawodowych i techników oraz Centrum Kształcenia Zawodowego i Ustawicznego przy ul. Jawornickiej, a także Centrum Kształcenia Praktycznego przy ul. Grunwaldzkiej.
We wszystkich placówkach pracownie i laboratoria zostaną wyposażone w sprzęt i pomoce dydaktyczne, które służyć będą przede wszystkim praktycznej nauce zawodu. Przewidziano także ponadstandardowe udogodnienia dla osób niepełnosprawnych, jak stworzenie unikalnych stanowisk do praktycznej nauki i zakup specjalnego sprzętu oraz urządzeń.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Marszałek chce kupić pałac w Winnej Górze. Ma tam być muzeum gen. Jana Henryka Dąbrowskiego
– Od kilku lat intensywnie pracujemy nad promocją szkolnictwa zawodowego. To właśnie te placówki pozwalają nie tylko zdobyć konkretny fach i ułatwić dobry start w życie, ale też dają szansę na kontynuowanie edukacji. Zabiegamy o inwestycje w nowe pracownie, sprzęt specjalistyczny, a także w działania miękkie, czyli m.in. rozwój programów stażowych – tłumaczy założenia projektu Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania.
Natomiast powiat poznański na realizację dwóch projektów („Gotowi do pracy – rozwój infrastruktury placówek kształcenia zawodowego” oraz „Inwestowanie w rozwój infrastruktury edukacyjnej i szkoleniowej”) o wartości 36 mln zł, otrzymał 21,5 mln zł dofinansowania z WRPO 2014+. Pierwszy z nich to wyposażenie pięciu szkół w nowoczesny sprzęt i pomoce dydaktyczne do nauki zawodu. Z dofinansowania skorzystają Zespoły Szkół w Bolechowie, Kórniku, Swarzędzu, Mosinie oraz Rokietnicy.
Drugi projekt obejmuje rozbudowę bazy Centrum Kształcenia Praktycznego przy Zespole Szkół nr 1 w Swarzędzu wraz z kompleksowym zagospodarowaniem terenu i niezbędnym wyposażeniem. – Kilka lat temu podjęliśmy decyzję, że stawiamy na kształcenie zawodowe i to na najwyższym, europejskim poziomie – tłumaczy tego typu inwestycję Jan Grabkowski, starosta poznański.
Obecnie w budynkach szkoły przeznaczonych dla 650 uczniów kształci się 1075 osób. Brakowało sal, przez co nie wszyscy chętni mogli aplikować do tej placówki. A teraz wzbogaci się ona o 18 specjalistycznych pracowni do nauki zawodu oraz część hotelowo-gastronomiczną. Będzie też pracownia obsługi diagnostycznej samochodów. Swarzędzkie centrum kształci w takich zawodach, jak np. mechanik pojazdów samochodowych, technik mechatronik, technik urządzeń i systemów energetyki odnawialnej, tapicer, stolarz, kucharz oraz elektryk. Szkoła współpracuje m.in. z Volkswagenem.
Szansa dla informatyków i matematyków
Następne konkursy o podobnej tematyce dla MOF Poznania właśnie ogłoszono. Pierwszy z nich to tzw. poddziałanie 8.1.4 „Wsparcie nauczania matematyki i informatyki w gimnazjach i szkołach ponadgimnazjalnych oraz szkołach podstawowych i ponadpodstawowych”. Na co w tym przypadku można uzyskać dofinansowanie?
Chodzi np. o dodatkowe zajęcia (pozalekcyjne i pozaszkolne) dla uczniów ze wszystkich wymienionych wyżej typów szkół, które muszą być jednak ukierunkowane na rozwój kompetencji matematycznych i informatycznych. Mogą to być również specjalne programy nauczania (indywidualne i grupowe) dla uczniów wykazujących ponadprzeciętne predyspozycje w tym zakresie, a także tworzenie „klas uniwersyteckich” z poszerzonym programem matematyki i informatyki. Mogą też być cykle zajęć przygotowujących do startu w konkursach i olimpiadach. Celem projektu jest też popularyzacja matematyki i informatyki, w tym organizacja ogólnodostępnych konkursów, wydarzeń popularnonaukowych, wykładów i warsztatów otwartych.
W grę wchodzi także doradztwo edukacyjno-zawodowe, jak np. rozpoznawanie predyspozycji zawodowych. Wśród priorytetów jest także wsparcie nauczycieli w ramach szkoleń, dotyczących podwyższenia kompetencji i kwalifikacji, a także doposażenie pracowni przedmiotowych w szkołach w sprzęt niezbędny do przeprowadzania doświadczeń i eksperymentów. Co ważne, preferowane będą projekty realizowane z udziałem pracowników naukowo-dydaktycznych uczelni wyższych. Do podziału ze środków unijnych i budżetu państwa jest ok. 4,5 mln zł.
Inwestycje też w cenie
Drugi konkurs to poddziałanie 8.3.4., czyli „Wsparcie uczniów/wychowanków szkół i placówek systemu oświaty prowadzących kształcenie zawodowe w doskonaleniu ścieżek edukacyjnych i zawodowych”. W tym przypadku chodzi o realizację projektów z zakresu kształcenia dualnego ze szczególnym uwzględnieniem staży i praktyk zawodowych.
Elementem projektu może być także wyposażenie lub doposażenie szkół i placówek prowadzących kształcenie zawodowe w nowoczesny sprzęt i materiały, które umożliwią realizację podstawy programowej w warunkach zbliżonych do rzeczywistego środowiska pracy zawodowej. Częścią składową takiego projektu może być także doskonalenie kompetencji nauczycieli kształcenia zawodowego oraz instruktorów praktycznej nauki zawodu. W grę wchodzi także doradztwo edukacyjno-zawodowe dla młodzieży. W tym przypadku do podziału jest kwota ok. 1,2 mln zł.
I wreszcie trzeci konkurs to „Inwestycje w infrastrukturę szkół i placówek systemu oświaty prowadzących kształcenie zawodowe i ustawiczne” (poddziałanie 9.3.4., które musi być połączone z poprzednim – 8.3.4). W tym przypadku dofinansowanie można otrzymać np. na przebudowę, rozbudowę, adaptację lub modernizację obiektów szkoleniowych, jak również wyposażenie w nowoczesny i wysokospecjalistyczny sprzęt technologiczny albo w materiały dydaktyczne służące kształceniu zawodowemu. Na ten cel zarezerwowano 8,1 mln zł.
Czas na złożenie wniosków mija 1 lutego. Więcej informacji można znaleźć na www.wrpo.wielkopolskie.pl.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23340688,weekendowe-wypadek-kolizja-i-kontrabanda-w-rejonie-gostynina.html","Weekendowe: wypadek, kolizja i kontrabanda w rejonie Gostynina","Jak informuje Dorota Słomkowska z gostynińskiej komendy policji, do wypadku doszło w miejscowości Krzywe. Przy okazji okazało się, że prawdopodobny sprawca przewoził duże ilości nielegalnych papierosów.","Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierujący chryslerem 28-latek z Bydgoszczy nieoczekiwanie, z przyczyn nieustalonych, zjechał na przeciwległy pas ruchu i tam zderzył się bokiem z ciężarową scanią. Bydgoszczanin został lekko ranny i karetką przewieziono go do szpitala.
Przybyli na miejsce policjanci podczas wykonywania swoich zadań związanych z wypadkiem w bagażniku auta osobowego znaleźli... blisko 12 tys. sztuk papierosów bez polskich znaków akcyzy. Poszkodowanemu 28-latkowi grozi za to przestępstwo skarbowe nawet do dwóch lat więzienia, a także wysoka grzywna.","Nielegalne papierosy znalezione w aucie, które miało wypadek (POLICJA)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19513516,rzad-obiecuje-miliony-na-budowe-wodociagu-dla-koniecpola.html",Rząd obiecuje miliony na budowę wodociągu dla Koniecpola,"2
Burmistrz Koniecpola wrócił z Warszawy z obietnicą dofinansowania budowy wodociągu w 12 sołectwach gminy. Po sierpniowej suszy prawie 1,5 tys. ludzi nie ma tam wody. - Liczę, że za rok będzie po problemie - mówi burmistrz.","Problem z wodą w 12 sołectwach Koniecpola pojawił się w sierpniu ubiegłego roku. Upalne lato spowodowało, że w studniach zabrakło wody, Gdy wróciła, nie nadawała się już do użytku. Ponieważ na tym terenie nie ma sieci wodociągowej, więc do około 1500 mieszkańców strażacy zaczęli codziennie dowozić beczkowozami wodę. Do dziś po wsiach jeździ na zmianę 10 wozów strażackich. Ludzie zużywają dziennie średnio 20-40 litrów wody, do tego trzeba doliczyć od 40 do 60 l dla zwierząt gospodarczych.

Rozwiązaniem tej dramatycznej sytuacji byłaby budowa wodociągu. Kiedyś ją nawet planowano, ale inwestycji nie rozpoczęto, bo Koniecpol jest jedną z najbardziej zadłużonych gmin w Polsce. Nowy burmistrz Ryszard Suliga musiał od 2014 r. wdrożyć rządowy plan naprawczy, który zabrania rozpoczynania nowych inwestycji i zaciągania kredytów.

Koniecpol alarmował o trudnej sytuacji i błagał o pomoc. Nie udało się przekonać poprzedniego rządu. Nie pomogły głosy poparcia innych gmin u ówczesnego wojewody. W akcie desperacji ogłoszono zbiórkę mieszkańców na ten cel, ale z rozmaitych aukcji udało się zebrać nieco ponad 7 tys. zł. Tymczasem koszt budowy 33 km wodociągu z infrastrukturą kosztowałaby ok. 14 mln zł.

- Nie dostaliśmy obiecanych przez wojewodę pieniędzy, a pani premier Ewa Kopacz nawet nie odpowiedziała na nasze pisma - mówił przed kilkoma miesiącami burmistrz Suliga. W desperacji zaczął liczyć nawet na wsparcie Chińczyków, którzy mieli finansowo wspomóc inwestycję.

Po jesiennych wyborach parlamentarnych pomoc zadeklarował nowy rząd. 20 stycznia burmistrz został zaproszony na spotkanie z ministrem rolnictwa i rozwoju wsi Henrykiem Kowalczykiem. Wrócił z obietnicą, że rząd pomoże gminie w budowie wodociągu: sfinansuje 80 proc. kosztów. - W spotkaniu brał też udział poseł Szymon Giżyński - mówi Suliga. - Teraz czeka mnie wizyta u wojewody. Liczę, że dzięki temu wsparciu, bo pieniądze z rządu wpłyną na jego konto, zgodzi się na rozpoczęcie przygotowań do inwestycji. Zwłaszcza prac projektowych.

Gmina szuka jeszcze kogoś, kto pokryje pozostałe 20 proc. Prowadzi rozmowy z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska, liczy też na pomoc sąsiednich gmin.

Burmistrz ma nadzieję, że problem wody w Koniecpolu zniknie za rok.",,"""Koniecpol alarmował o trudnej sytuacji i błagał o pomoc. Nie udało się przekonać poprzedniego rządu."" bo POprzedni rząd to były mendy jakich mało-@@@-Jak chcieli inwestować to mieszkańcy się nie zgodzili bo maja studnie głębinowe a teraz to lament bo nikt im nie chce pomóż."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21112396,44-policjantow-w-wielkopolsce-straci-stanowiska-kierownicze.html",44 policjantów w Wielkopolsce straci stanowiska kierownicze przez decyzje PiS,"17
Część policjantów została już odwołana, pozostali stracą stanowiska w najbliższych dniach, wśród nich szef poznańskiej drogówki Józef Klimczewski. Powód? Politykom PiS nie podoba się, że służbę rozpoczęli jeszcze w milicji.","- Policjanci, którzy rozpoczęli służbę w Milicji Obywatelskiej, mogą pozostać w służbie, ale nie będą pełnić funkcji kierowniczych - zapowiedział w połowie października Jarosław Zieliński, wiceminister spraw wewnętrznych i administracji. I dodał: - Czas najwyższy, by wolna Polska dała szansę młodszym oficerom.

Klimczewski dostanie propozycję nowej pracy

Podlegający Zielińskiemu szefowie policji przeszli od słów do czynów. W całym kraju stanowiska tracą szefowie komend i komisariatów oraz naczelnicy wydziałów w tych jednostkach. Tylko w wielkopolskiej policji, jak podaje jej rzecznik Andrzej Borowiak, zostało lub w najbliższych dniach zostanie zdegradowanych 44 funkcjonariuszy. Borowiak nie chce jednak podać ich nazwisk, tłumacząc, że nie wyrazili na to zgody. Potwierdzają się jednak nieoficjalne informacje, które publikowaliśmy w ""Wyborczej"" już pod koniec października - stanowiska straci co najmniej dwóch naczelników z komendy wojewódzkiej, a także znany szef poznańskiej drogówki Józef Klimczewski.

Część degradowanych oficerów złożyło już wnioski o przejście na emeryturę. Ale nie wszyscy. Borowiak mówi, że naczelnik Klimczewski, który stanowisko straci oficjalnie w czwartek, dostanie od szefa poznańskiej policji propozycję nowej pracy. Borowiak nie chce jednak podać szczegółów. - Najpierw propozycję musi poznać naczelnik Klimczewski - mówi rzecznik wielkopolskiej policji.

Klimczewski jest szefem poznańskiej drogówki od 12 lat. Przełożeni cenią sobie jego doświadczenie.

Nie będą mogli się odwołać

Degradowanie policjantów tylko za to, że rozpoczynali służbę w milicji, nie podoba się policyjnym związkowcom. Ich szef w Wielkopolsce Andrzej Szary mówił nam niedawno: - To policjanci, którzy zostali pozytywnie zweryfikowani, złożyli ślubowanie, a do ich pracy nie ma zastrzeżeń. Nikomu nie blokują miejsca. To polityczna rozgrywka.

- Gdyby tym policjantom wytoczono postępowania dyscyplinarne, mogliby przynajmniej się bronić. W tym wypadku zostaną tego prawa pozbawieni. Nie będą mogli się nawet odwołać. To zastosowanie zbiorowej odpowiedzialności wobec ludzi tylko dlatego, że zaczęli pracę w nieodpowiednim momencie - komentował z kolei poznański adwokat Mariusz Paplaczyk, który bronił policjantów w wielu sprawach.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Józef Klimczewski (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"A prokurator Piotrowicz jest nie do ruszenia. Bohater !-@@@-Nareszcie ! Najwyzszy czas zabrac sie za sedziow i prokuratorow z ubeckich rodzin !-@@@-""Klimek"" to uznany na komendzie idiota. Inaczej bywało za Chilomera.-@@@-Za polowania na pieszych powinien dawno stracić stanowisko. Jesteśmy w Europie a nie na wschodzie. Cóż przyszła kryska na matyska.-@@@-ruska agentura u władzy kontynuuje rozwalanie Polski od środka-@@@-Zwolnić wszystkich co pracę zaczęli od 1990r, odbać dyplomy inżynierów, magistrów, doktoraty, profesury , iTP. . , no robotnicy mogą zostać , a po szkoleniu politycznym panów k. i m. Można ich awansować !-@@@-Dlaczego nie aresztowano dyrekcji POznanskiego SANEPIDU za zalegalizowanie dodawania soli drogowej do artykulow spozywczych ??? Setki tysiecy umra na raka trzustki , poruta na caly Swiat , polish jokes o POlakach jedzacych sol drogowa .... Najwiekszy wstyd byl , gdy mieszkancy KOPENHAGI dowiedzieli sie , ze POznaniacy dodaja sol drogowa do jedzenia ?÷((-@@@-Akurat jeśli chodzi o szefa drogówki to bym nie rozpaczał. Józef Klimczewski od dawna w specyficzny sposób postrzegał rzeczywistość, a to pokazując przed kamerami jak przeprowadza dzieci i staruszki przez jezdnię, a to pozwalając na regularne polowania na pieszych w bzdurnych miejscach, a to nie wysyłając podwładnych do sterowania ruchem (pamiętam awarię świateł na Matejki/Grunwaldzkiej, najdosłowniej o rzut beretem od komendy, trwało to 3 dni. Kompletny chaos, w dodatku w okresie targowym. Policjanta żadnego!). Czasem wręcz zachowanie podwładnych Klimczewskiego wyglądało jak scena z ""Misia"":""A gdyby było tu przedszkole w przyszłości..."". Tak więc jeśli na jego miejsce nie wyznaczą jakiegoś oszołoma to będzie z pewnością dobra zmiana. Szkoda że tak późno but better late than never."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22965723,pani-miroslawa-zmarla-w-szpitalu-biegli-medycy-obwiniaja-lekarzy.html","Pani Mirosława dwa razy była odsyłana ze szpitala w Poznaniu, w końcu została przyjęta i w nim zmarła. Biegli obwiniają lekarzy","Kobietę dwa razy odesłano ze szpitala przy ul. Szwajcarskiej w Poznaniu, choć od dłuższego czasu bolał ją brzuch, miała biegunkę, wymioty i złe wyniki badań. Gdy w końcu została przyjęta na oddział, stan zapalny w jamie brzusznej był tak zaawansowany, że kobiety nie udało się uratować. Biegli nie mają wątpliwości, że przyczyniły się do tego zaniedbania lekarzy.","Doniesienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożyli mąż i syn Mirosławy Łopatek. Prokuratura poprosiła o opinię biegłych z białostockiego Uniwersytetu Medycznego, a gdy ją otrzymała, oskarżyła Oleha K. i Magdalenę S., lekarzy ze szpitala przy ul. Szwajcarskiej, o to, że gdy pani Mirosława drugi raz została przywieziona karetką do szpitala, nie została przyjęta na oddział, by wyjaśnić przyczynę nieustępujących bólów brzucha i poważnych odchyleń od normy wyników badań laboratoryjnych. Na trzeciej rozprawie, na wniosek obrońcy Oleha. K., przesłuchiwani byli biegli.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Odszkodowanie za śmierć młodej kobiety i jej dziecka
Minęło pięć lat...
Mirosława Łopatek źle poczuła się na przełomie listopada i grudnia 2012 r. Pierwszy raz na Szwajcarską trafiła 5 grudnia, ale lekarze zalecili jej leczenie ambulatoryjne. Dwa tygodnie później, 18 grudnia, na szpitalny oddział ratunkowy zawiozła ją już karetka wezwana przez lekarza z przychodni, zaniepokojonego stanem zdrowia kobiety. Na oddziale ratunkowym badał ją Oleh K. Na pierwszej rozprawie zapewniał, że choć kobieta miała gorsze wyniki badań, nadal nie było wskazań do przyjęcia jej na oddział, „bo nie była w stanie zagrożenia życia”. Jego zdaniem wskaźniki informujące o stanie zapalnym i pogłębiającej się niewydolności nerek były skutkiem przyjmowania równocześnie wielu leków m.in. na cukrzycę i nadciśnienie. Podejrzewał nieżyt żołądkowo-jelitowy i zalecił pacjentce „odstawienie 90 proc. leków oraz picie dużej ilości wody”. Tych zaleceń nie wpisał jednak do dokumentacji medycznej. Sędzia Agnieszka Parnowska dopytywała o powody, ale lekarz nie umiał ich podać.
Tłumaczył też, że poprosił o konsultację Magdalenę S., która pełniła wówczas na SOR dyżur chirurgiczny. S. również stwierdziła, że kobieta nie miała bólów brzucha wskazujących na potrzebę interwencji chirurgicznej, i zaleciła wizytę w przychodni gastroenterologicznej.
Biegli zostają przy swoim
W trybie wideokonferencji biegli odpowiadali na pytania sądu i mec. Andrzeja Jakubca, obrońcy oskarżonego. Ten ostatni drążył szczegóły: dopytywał o dokładną lokalizację bólu podczas kolejnych wizyt w szpitalu i domagał się analizy wyników poszczególnych badań. Dla biegłych szczegóły nie były jednak tak istotne – parokrotnie powtarzali, że niezależnie od tego, w której części brzucha zlokalizowany był ból, lekarze za drugim razem nie powinni odesłać pani Mirosławy do domu ze względu na brak efektów leczenia ambulatoryjnego i wyniki badań jednoznacznie wskazujące na pogłębiający się stan zapalny. – To wymagało pogłębionej diagnostyki, która możliwa jest tylko w szpitalu. Jeden z biegłych nie wytrzymał i dorzucił komentarz: – Nie rozumiem, jak można było przeoczyć takie objawy i puścić chorą do domu.
Gdy w końcu 21 grudnia kobieta została przyjęta do szpitala, trafiła od razu na stół operacyjny, bo lekarze stwierdzi uwięźniętą przepuklinę udową. W trakcie zabiegu okazało się, że u pacjentki doszło już do przedziurawienia jelita i zapalenia otrzewnej. Zdaniem biegłych przyczyną perforacji jelita był nierozpoznany stan zapalny wyrostka robaczkowego.
Po operacji stan chorej był zły, a potem jeszcze się pogorszył i 27 grudnia kobieta zmarła z powodu powikłań pooperacyjnych.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Dostał spadek, ale coś poszło nie tak...
Emocje brały górę
Oleh K. i Magdalena S. nie przyznają się do winy. Na ostatnią i przedostatnią rozprawę przyszedł tylko Oleh K. Podczas wideokonferencji był wyraźnie zdenerwowany, sam przyznawał, że trudno mu opanować emocje. Mruczał pod nosem, pukał się po głowie, komentował wypowiedzi biegłych tak, że sąd musiał go wielokrotnie przywoływać do porządku. A gdy sam mógł zadać pytanie biegłym, trudno mu było uporządkować myśli i opanować uniesiony głos.
Nerwowy był też Paweł Łopatek, syn pani Mirosławy, który wraz z ojcem pełnią rolę oskarżycieli posiłkowych. Mężczyźni od obojga lekarzy domagają się też zadośćuczynienia za śmierć żony i matki – w sumie 100 tys. zł.
Mecenas Jakubiec zapowiedział, że po przeanalizowaniu protokołu z wideokonferencji podejmie decyzję, czy złoży wniosek o powołanie nowych biegłych. Zapowiedział też, że nie wyklucza złożenia pisma z nowym wnioskiem dowodowym. „Wyborczej” powiedział: – Wydaje się, że biegli kierowali się bardziej współczuciem dla rodziny pokrzywdzonych niż rzetelną analizą dokumentacji medycznej.
Następna rozprawa pod koniec lutego.",Władysław Łopatek w sądzie przed środowa rozprawą (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"A ile minut na pacjenta zaplanowal dyrektor szpitala ? Dlaczego o tym sie nie wspomina ?
Ten ciagly pospiech, ktory kosztuje ludzi nawet i zycie.-@@@-Oleh moze bylby dobry w Mozambiku ale w Wielkopolsce?-@@@-Pacjentka już na oddziale ratunkowym powinna miec zrobiona przeglądową tomografie komputerową j.brzusznej (nawet bez dożylnego kontrastu), bo obraz kliniczny był dla w/w lekarzy niejasny, a taką procedurę stosuje sie w krajach z normalnie funkcjonującą służbą zdrowia. Zapalenie wyrostka, uwiężnięta przepuklina czy inny stan zapalny widoczne sa wyraznie na zdjęciach. Wiem z autopsji, że na takie badanie skierowac może nawet dyżurujący stażysta, ew. po uzgodnieniu z dyzurnym radiologiem. No tak - tam to działa, a u nas nie działało, nie działa i jeszcze długo nie będzie nie działać, o czym m.in. przekonałem sie po ostatniej wizycie w przychodni zdrowia. Lekarka, specjalista ch.wewn.nazywająca sie lekarzem rodzinnynnm, nie może wypisac niemal żadnego skierownia na badanie diagnostyczne (poza rutynowymi krew/mocz), a jedynie skierowanie do specjalisty. Szkoda mówic o czasie oczekiwania, w czasie którego chory człowiek zamienia się stopniowo w bardzo, cięzko chorego i wreszcie w umierającego. W zamian radzi, abym sobie sprawdził w internecie listę badań NFZ jakie skierowanie może wypisać. No i wreszcie dotarło do mnie - przychodnie zdrowia są przeciez dla zdrowych(!) ludzi, a ja muszę iść do przychodni choroby. Są takie?-@@@-Najłatwiej pacjenta, zwłaszcza jeżeli jest osobą starszą, odesłać do domu i mieć kłopot z głowy. Ale taka sytuacja to nie tylko wina lekarzy, ale niewydolnego systemu panującego w polskiej służbie zdrowia.-@@@-aha Oleh, bol to bol >>>>>> diagnoza-@@@-Pociągnąć do odpowiedzialnośći karnej dyrektora szpitala, od wielu lat szpital ma coraz gorszą renomę ,zadłużony po uszy a dyrektor trzyma się ... dlaczego ? .......-@@@-Zapalenie wyrostka, nie wierzę??????!!!!!!!, mamy XXI wiek-@@@-Czy to byli biegli chirurdzy, czy również biegli z dziedziny medycyny ratunkowej? Potrzebni byliby głównie praktycy."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23056496,pjongczang-2018-doradca-putina-spotkal-sie-z-szefem-mkol-u.html",Pjongczang 2018. Doradca Putina spotkał się z szefem MKOl. Rosjanie pożegnają igrzyska z flagą?,"Rosjanie wierzą, że mimo wpadki dopingowej na igrzyskach w Pjongczangu na ceremonii zamknięcia igrzysk przemaszerują pod swoją flagą. Ma to być efekt spotkania szefa Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego Thomasa Bacha z doradcą Władimira Putina.","Posłańcem Putina miał być Igor Lewitin, wiceprezydent rosyjskiego komitetu olimpijskiego (ROC) i były minister transportu. Według relacji rzecznika MKOl Marka Adamsa złożył on Bachowi ""krótką kurtuazyjną wizytę wraz z licznymi przedstawicielami rządów innych państw"". W ""The Wall Street Journal"" dodał, że panowie jednak rozmawiali w cztery oczy. - Przez cztery minuty. Bach chciał mu złożyć życzenia urodzinowe - powiedział Adams.
Rosyjskie media powołują się jednak na post, jaki umieścił na Facebooku Andriej Mitkow, agent czołowych rosyjskich sportowców. Twierdzi on, że spotkanie dotyczyło odwieszenia ROC i obecności rosyjskiej flagi na niedzielnej ceremonii zamknięcia igrzysk.","'Dziękujemy, Putinie!'. Rosyjscy kibice z flagą podczas igrzysk w Soczi (Fot. David Goldman / AP Photo)","jakoś o jednym szanowny pan zapomniał. arbitrażowy sąd szwajcarski uniewinnił 27 atletów z Rosji z zarzutów stosowania dopingu. głupio było o tym wspomnieć, bo teza by nie wyszła. poza tym kanadyjczycy i amerykanie mogliby okazać niezadowolenie. a po co się narażać bez potrzeby swoim panom. żenua."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,335179.html",Iwan pierwszy,"0
W Częstochowie listę kandydatów Akcji Wyborczej Solidarność Prawica na posłów otworzy Ryszard Iwan. Zaprotestowały przeciwko temu tworzące koalicję RS AWS i ROP.","Dzięki umowie koalicyjnej Akcji Wyborczej Solidarność Prawica, pierwsze miejsce na częstochowskiej liście wyborczej ma zagwarantowane PPChD, czyli Porozumienie Polskich Chrześcijańskich Demokratów. W ten sposób miejsce lidera przypadło Ryszardowi Iwanowi, posłowi Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego z Lublińca w sejmie kontraktowym (wybrany w czerwcu 1989 r.), od dziesięciu lat pracownikowi zarządu Telekomunikacji Polskiej SA w Warszawie, ostatnio szefowi doradców ministra gospodarki Janusza Steinhoffa.

- Niestety, taki jest układ - komentuje Tadeusz Wrona, obecny poseł AWS reprezentujący w Akcji Ligę Krajową. Jemu przypadnie prawdopodobnie dopiero druga lokata na liście.

Protest w sprawie lidera trafił do wojewódzkiego komitetu wyborczego AWSP. - Jest podpisany przez dwa ugrupowania: RS AWS i ROP - informuje Stanisław Szwed, szef komitetu.

- To niedopuszczalne, że wewnętrzna korespondencja partyjna wyciekła na zewnątrz - komentuje Artur Warzocha, szef częstochowskiego koła RS AWS. - Być może ktoś, ujawniając ją, miał w tym swój prywatny interes. Koło podkreśla tylko w swoim proteście, że to naszemu ugrupowaniu powinno przypaść pierwsze miejsce na liście. Pan Iwan, od dziesięciu lat nieaktywny na polu działalności politycznej i mało znany społeczności lokalnej, nie jest dobrym kandydatem na lidera. Chcę jednak podkreślić, że protest nie został wystosowany w obronie jakiegokolwiek innego polityka z naszej partii. Częstochowskie koło desygnując kandydatów na listę koalicji nie wskazywało ich kolejności.

- Obsadzenie pierwszego miejsca na listach nie jest kompetencją komitetu wojewódzkiego, te decyzje zapadają na szczeblu krajowym - mówi Szwed. - Właśnie tam postanowiono, jak pierwsze miejsca na listach rozdzielone zostaną pomiędzy ugrupowania tworzące koalicję. Przesłałem więc protest do Warszawy.

Jak informuje szef wojewódzkiego komitetu wyborczego AWSP, każdy z kandydatów będzie jeszcze weryfikowany przez komisję zaufania powołaną przez sztab krajowy: - Ta jednak oceniać ma samych kandydatów, a nie ich miejsca na listach wyborczych.

Z częstochowskiej listy AWSP kandydować mają m.in.: Marek Wójcik - w obecnej kadencji poseł AWS, Sławomir Świerczyński z ROP - częstochowski radny AWS, zawodowo prezes Systemów Ciepłowniczych SA, Sebastian Szymonik z ZChN - radny Sejmiku Śląskiego, radny Artur Warzocha...

- Na liście chcemy mieć 14 kandydatów, czyli dwa razy więcej niż mandatów do obsadzenia - mówi Bożena Zejler, pełnomocnik listy AWSP. - Jedno miejsce jest jeszcze uzgadniane.

W ramach porozumienia Senat 2001, cztery ugrupowania: AWSP, Platforma Obywatelska, Prawo i Sprawiedliwość oraz Unia Wolności uzgadniają wspólnych kandydatów do Senatu. W okręgu częstochowskim wybierać będziemy dwóch senatorów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21591939,falszywy-profesor-stanal-przed-sadem-oskarzony-o-14-przestepstw.html",Fałszywy profesor stanął przed sądem. Oskarżony o 14 przestępstw o charakterze seksualnym,"Za zamkniętymi drzwiami rozpoczął się we wtorek proces Janusza K., który jest oskarżony o popełnienie 14 przestępstw o charakterze seksualnym. Ofiarami miały być studentki UAM i Uniwersytetu Ekonomicznego.","70-letni dziś Janusz K. siedział na sali rozpraw w jasnej kurtce i ciemnych okularach. Gdy weszli dziennikarze i operatorzy kamer, nie potrafił ukryć zdenerwowania – zdradzała je mimika i mimowolne, nerwowe tiki. Sędzia Agata Trzcińska wyprosiła jednak z sali publiczność, bo prokurator Magdalena Kęsy-Pietrus złożyła wniosek o utajnienie procesu ze względu na charakter sprawy i dobro pokrzywdzonych.
Poprosił, by wypełniła ankietę
Sąd przesłuchał we wtorek pięcioro świadków. Byli to pracownicy UAM i jedna pracownica zewnętrznej firmy sprzątającej. Ta ostatnia widziała oskarżonego, jak chodził po korytarzu Collegium Maius, ale nie miała z nim kontaktu. Pracownicy UAM z mediami rozmawiać nie chcieli. Jedna z kobiet tłumaczyła, że „ma już dość udzielania wywiadów”.
O Januszu K. zrobiło się głośno półtora roku temu. Wtedy jedna z kobiet opowiedziała policji o swoich doświadczeniach z 1 października 2015 r. w Collegium Maius przy ul. Fredry. Mężczyzna podający się za profesora poprosił ją, by w jednym z wolnych pomieszczeń wypełniła ankietę. I, pod pretekstem badań naukowych, doprowadził ją do poddania się „czynności seksualnej"". Trzy tygodnie później mężczyzna został zatrzymany dzięki sygnałowi, jaki policja dostała od pracowników UAM.
Zgłosiło się ponad 400 kobiet
Gdy o sprawie poinformowały media, na policję zgłosiło się ok. 430 kobiet, które miały kontakt z „profesorem”. Okazało się, że Janusz K. zaczepiał kobiety pod pretekstem prowadzenia badań antropologicznych od 40 lat! Wyszło też na jaw, że K. to emeryt, nie mający związku z żadną uczelnią. Choć działał przede wszystkim w budynkach UAM i Uniwersytetu Ekonomicznego, przez lata nikt nie zwracał na niego uwagi.
Policja już w trakcie śledztwa ujawniła schemat działania „profesora"": ubierał biały fartuch, przedstawiał się jako profesor prowadzący badania antropologiczne, namawiał do udziału w nich studentki. Prosił o wypełnienie ankiety, potem zachęcał do rozebrania się – mówił, że mierzy ciepłotę mięśni i przyklejał mokre karteczki w różne miejsca na ciele kobiet. W końcu namawiał też do innych zachowań o charakterze seksualnym.
Ostatecznie prokuratura postawiła Januszowi K. 14 zarzutów. Dotyczą przestępstw popełnionych w Poznaniu w okresie od października 2004 r. do października 2015 r. Wśród nich jest jeden gwałt, siedem czynów polegających na doprowadzeniu kobiet do innej czynności seksualnej i sześć prób wymuszenia czynności seksualnej. Pozostałych nie udało się udowodnić na tyle, by mogły znaleźć się w akcie oskarżenia. Część uległa przedawnieniu.
Janusz K. nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów
Po rozprawie prokurator Magdalena Kęsy-Piertus nie chciała komentować tego, co działo się na sali. Nie potrafiła też powiedzieć, czy pokrzywdzone kobiety, które składały zeznania na policji, będą musiały zrobić to ponownie w sądzie. – Sędzia może oprzeć się na protokołach z przesłuchań, ale nie musi. Nie potrafię powiedzieć, jak będzie w tym przypadku – tłumaczyła.
Janusz K. podczas przesłuchań nie przyznał się do popełnienia zarzuconych mu czynów. W śledztwie miał tłumaczyć, że pomysł z ankietami był jego sposobem na „poznawanie kobiet”. Jego adwokat Agnieszka Perlińska nie chciała zdradzić, czy na rozprawie zmienił zeznania. Powiedziała tylko, że „złożył krótkie wyjaśnienia”.
Oskarżony przebywa w areszcie. Grozi mu 12 lat więzienia.","Po rozprawie prokurator Magdalena Kęsy-Piertus nie chciała komentować tego, co działo się na sali (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Jak widać perwersyjnych kobiet nie brakuje skoro decydowały się na takie ""badanie"".-@@@-Namówił studentki do robienia lodów i to jest przestępstwo? Nie zgwałcił przecież, a studentki robiły wszystko dobrowolnie, jak wynika z tekstu.-@@@-czy ten Profesor miał kitkę?-@@@->> Policja już w trakcie śledztwa ujawniła schemat działania „profesora"": ubierał biały fartuch w co ten fartuch ubierał?-@@@-A gdyby prawdziwy profesor robiąc badania naukowe robiłby to samo to już byłoby OK i nie dostałby zarzutów? Kto mu udowodni, że robił badań naukowych? Już widzę ten proces o przyklejanie mokrych karteczek w różne miejsca na ciele kobiet.-@@@-Kobiecie można wmówić wszystko, tylko trzeba zachować powagę na twarzy.-@@@-To na pewno był Janusz K.? A nie przypadkiem Janusz K.-M.?-@@@-Do pierdla! Biorąc pod uwagę wiek, to do końca życia."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23914440,pijani-na-miejskich-rowerach-policja-mowi-dosc-beda-kontrole.html",Pijani na miejskich rowerach. Policja mówi dość. Będą kontrole i konsekwencje,"Jak dotąd policjanci zatrzymali 6 osób, które jeździły na miejskich rowerach pod wpływem alkoholu. Tyle udało się złapać na gorącym uczynku, ale mundurowi coraz częściej otrzymują informację o nietrzeźwych na miejskich jednośladach.","System miejskich rowerów działa w Zielonej Górze od 21 sierpnia. Jednoślady są niemal darmowe, bo do 20 minut można poruszać się nimi za darmo. To warunek, który w mieście wielkości Zielonej Góry nie jest trudny do spełnienia.
Zielona Góra długo czekała na miejskie rowery, tym większym cieszą się zainteresowaniem. Efekt? Znaczna część rowerów jest już zepsuta.
Rowery miejskie psują się na potęgę. ""Odpadają siodełka, zrywają się łańcuchy""
Użytkownicy nie szanują nie tylko cudzego mienia, ale i własnego i innych bezpieczeństwa. Wsiadają na miejskie rowery, będąc pod wpływem alkoholu.
– Problem korzystania z miejskich rowerów przez osoby nietrzeźwe został zgłoszony zielonogórskim policjantom przez zaniepokojonych mieszkańców. Takie działanie jest niebezpieczne z dwóch powodów – nietrzeźwy kierujący rowerem stwarza zagrożenie w ruchu drogowym, dla kierujących innymi pojazdami i dla pieszych, ponadto osoba nietrzeźwa, z powodu braku koordynacji i zaburzonej oceny sytuacji, może rower uszkodzić czy zniszczyć – tłumaczy Małgorzata Barska z zielonogórskiej komendy policji.
Mundurowi – jak dotąd – zatrzymali 6 osób, które jechały miejskimi rowerami pod wpływem alkoholu. Nietrzeźwi rowerzyści zostali ukarani mandatami karnymi w wysokości od 300 do 500 zł.
Policjanci zapowiadają wzmożone kontrole pod tym kątem. Będą wyciągać poważne konsekwencje. – Zielonogórskim policjantom – tak jak mieszkańcom – zależy na tym, aby nasze miasto było piękne i bezpieczne dla wszystkich. Dlatego wszystkie patrole otrzymały zadanie kontrolowania kierujących rowerami – także rowerami miejskimi i ujawniania wykroczeń oraz przestępstw. Służba dyżurna po otrzymaniu informacji od mieszkańców o nietrzeźwym rowerzyście niezwłocznie wysyła patrol na miejsce. Zatrzymani w ostatnim okresie
Policja przypomina:
Za jazdę w stanie nietrzeźwości (powyżej 0,5 promila) lub pod wpływem środków odurzających kierującemu rowerem grozi kara aresztu lub grzywna nie niższa niż 50 zł.
Kierujący rowerem po użyciu alkoholu (od 0,2 promila do 0,5 promila) podlega karze aresztu do 14 dni albo karze grzywny.
Za zniszczenie lub uszkodzenie cudzej rzeczy kodeks karny przewiduje karę pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat.
Dodatkowo sąd może orzec obowiązek zapłaty równowartości wyrządzonej szkody lub obowiązek przywrócenia zniszczonej rzeczy do stanu poprzedniego.
A my przypominamy tabelę kar za uszkodzenie lub utratę miejskiego roweru: 
Tabela kar w systemie Zielonogórski Rower Miejski Źródło: zielonogorskirowermiejski.pl","Rowery miejskie w Zielonej Górze, dzień pierwszy, 21 sierpnia 2018 r. (Fot. Artur Łukasiewicz)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,822033.html",Unijna konferencja w sierpeckim Zespole Szkół Zawodowych nr 2,0,"""Polska na drodze do Unii Europejskiej"" to tytuł konferencji, na którą zaprasza młodzież sierpeckiego Zespołu Szkół Zawodowych nr 2 we wtorek o godz. 11. Zaproszeni są uczniowie, parlamentarzyści, starostowie, wójtowie... Będą dyskutować o genezie powstania Wspólnoty, jej celach, zadaniach, korzyściach i zagrożenia wynikających z przystąpienia do UE. Nie zabraknie tematów związanych z życiem młodzieży w krajach unijnych. A na deser niespodzianka - tort z logo Unii.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24366445,zabojca-prezydenta-gdanska-przyjedzie-na-badania-do-szczecina.html",Zabójca prezydenta Gdańska przyjedzie na badania do Szczecina? Był tu już w 2016 r.,"Gdański areszt nie ma swojego oddziału obserwacji sądowo-psychiatrycznej, więc podejrzani, których obserwację nakazał tamtejszy sąd, od lat trafiają do nas - mówi dr Jerzy Pobocha, znany psychiatra sądowy ze Szczecina.","- Po likwidacji oddziału obserwacji sądowo-psychiatrycznej w warszawskim areszcie przy ul. Rakowieckiej mamy w Polsce pięć takich oddziałów [także w Poznaniu, Łodzi, Krakowie i Wrocławiu], a największy w kraju w szczecińskim areszcie śledczym przy ul. Kaszubskiej - mówi dr Pobocha, który od lat 70. bada psychikę zabójców.
Aby rozwiać wątpliwości
Gdańscy psychiatrzy, którzy już w najbliższych dniach przeprowadzą wywiad ze Stefanem W. – zabójcą Pawła Adamowicza – wiedzą z dokumentacji medycznej, że cierpi on na schizofrenię paranoidalną. Wykryto ją u niego właśnie w szczecińskim areszcie, gdzie trafił w 2016 r. Stefan W. odsiadywał wtedy wyrok pięciu i pół roku więzienia za napady na placówki bankowe. Już w trakcie odbywania kary zauważono symptomy choroby i skierowano go do Szczecina na obserwację. Według informacji, do których dotarła „Wyborcza”, Stefan W. w więzieniu, a także po wyjściu na wolność brał leki. Po jakimś czasie jednak przestał je przyjmować.",Stefan W. podczas napadu (Fot. Policja),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24105289,duza-inwestycja-usunieta-z-rzadowej-listy-projekt-wypadl-z.html",Duża inwestycja usunięta z rządowej listy. Projekt wypadł z planu Junckera,"Warta ok. 200 mln zł hybrydowa instalacja OZE została wykreślona z listy potencjalnych rządowych inwestycji do wsparcia z tzw. planu Junckera. ""Projekt nie będzie realizowany"" - twierdzi Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju. Elektrownia Połaniec budowy w dalszej przyszłości jednak nie wyklucza.","Duża inwestycja usunięta z rządowej listy. Projekt wypadł z planu Junckera
Warta ok. 200 mln zł hybrydowa instalacja OZE została wykreślona z listy potencjalnych rządowych inwestycji do wsparcia z tzw. planu Junckera. „Projekt nie będzie realizowany” – twierdzi Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju. Elektrownia Połaniec budowy w dalszej przyszłości jednak nie wyklucza.
Projekt o wartości 190 mln zł
Chodzi o stworzenie hybrydowej instalacji OZE, składającej się z połączonych elementów: istniejącego zielonego bloku opalanego biomasą (205 MW), farmy wiatrowej (o mocy 30 MW) i solarnej (4,5 MW) – obie w gminie Bogoria, a także elektrowni biogazowej (10 MW) w gminie Tuczępy. Dostarczałyby one prąd z różnych źródeł. Wartość projektu oszacowano na 190 mln zł.","Połaniec, 30 marca 2017. Prezydent RP Andrzej Duda w Elektrowni Połaniec (Grzegorz Walczak)","Jak zawsze tzw ?politycy? i nie ważne czy z prawa czy lewa maja Nasze województwo głęboko w du...ie ,ZERO KILOMETRA autostrady , ZERO dużych inwestycji czy to w infrastrukturę kolejową czy jaka kolwiek wszystko lokowane jest do około małopolska , podkarpackie , lubelskie , mazowieckie , łódzkie , śląskie
To i tak cud , że będzie ta ekspresówka S7 bo wszystko po kolejki jest inne WYKREŚLANE bo pieniądze idą do innych województw a u as jak było tak jest bo NIE są ci BAJKOPISARZE ROZLICZANI a ludzie wierzą w to co jeden z drugim opowiada o gruszkach na wierzbie"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13387592,SLD__Karta_3__takze_dla_seniorow__PiS__To_rozmydlenie.html",SLD: Karta 3+ także dla seniorów. PiS: To rozmydlenie idei,"0
W Przemyślu z karty rodzin wielodzietnych korzysta ok. 1700 osób. W Rzeszowie radni od kilku miesięcy wciąż dyskutują, czy takie rozwiązanie jest potrzebne, a jeśli tak, to kto mógłby z niego korzystać. Czy tylko rodziny wielodzietne? A może rodziny ubogie? A może dołączyć także seniorów?","Wprowadzenie Karty Rodziny Wielodzietnej 3+ zaproponowali rzeszowscy radni PiS kilka miesięcy temu. Nie ukrywali, że nie jest to ich autorski pomysł. - Podpatrzyliśmy go w innych polskich miastach. Nasza karta miałaby być prawie identyczna jak ta, która działa w Przemyślu. Tam to rozwiązanie przyjęło się, w Rzeszowie też powinno - mówił Jerzy Cypryś, szef klubu PiS w rzeszowskiej radzie miasta.

Karta Rodziny Wielodzietnej 3+ to udogodnienie polegające na tym, że każda rodzina, w której jest trójka i więcej dzieci, miałaby otrzymać ulgi m.in. na zakup biletów na organizowane przez miasto imprezy czy do miejskich obiektów rekreacyjnych i sportowych.

- Karta ""Przemyska Rodzina 3+"" funkcjonuje od ponad roku. Sprawdza się - mówi Danuta Wiech, naczelnik wydziału spraw społecznych w przemyskim urzędzie miasta.

W Przemyślu wydano ok. 1700 kart

Przemyscy radni zadecydowali o wprowadzeniu karty pod koniec 2011 roku. Zaczęła obowiązywać od stycznia 2012 roku. - Od początku zakładaliśmy, że w jej przypadku nie będzie decydowało kryterium dochodowe. Zależało nam na wsparciu wszystkich rodzin wielodzietnych. Wprowadzenie karty poprzedziliśmy rozpoznaniem, ile rodzin posiadających trójkę i więcej dzieci z takiej karty mogłoby skorzystać. Analizowaliśmy dane z ośrodka pomocy społecznej, z miejskiej ewidencji ludności - tłumaczy Danuta Wiech.

Takich rodzin w Przemyślu jest ok. 350. Wydawanie kart rozpoczęło się w styczniu 2012 roku. - Oprócz rodzin wielodzietnych z ""Przemyskiej Rodzina 3+"" mogą korzystać także rodziny zastępcze. Tutaj nie ma kryterium liczby dzieci. W sumie wydaliśmy ok. 1700 kart. Najwięcej w styczniu i lutym ub.r., czyli w czasie trwania ferii - informuje naczelnik wydziału spraw społecznych.

Karta uprawnia do 50-proc. zniżki przy zakupie biletów wstępu na obiekty Przemyskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji oraz przy zakupie biletów wstępu na imprezy organizowane przez Przemyskie Centrum Kultury i Nauki Zamek i do zakupu miesięcznych biletów ulgowych na przejazdy autobusami MZK. Największym zainteresowaniem cieszą się należące do POSiR-u kryta pływalnia, stok narciarski i lodowisko.

W tym roku do programu zniżkowego dołączyły dwie kolejne instytucje podlegające marszałkowi Podkarpacia: Muzeum Narodowe Ziemi Przemyskiej i Centrum Kulturalne. Ile w ciągu całego 2012 roku kosztowały Przemyśl zniżki dla rodzin wielodzietnych? - Roczny koszt to ok. 32 tys. zł - informuje Danuta Wiech.

SLD: Karta nie tylko dla rodzin wielodzietnych

W Rzeszowie przez kilka miesięcy nie udało się przyjąć uchwały dotyczącej takiej karty. Pojawiają się za to kolejne pomysły w sprawie jej ostatecznego kształtu. Najnowszy jest autorstwa radnych SLD. Proponują oni, by zniżkami objąć także seniorów. - Czyli ludzi w wieku 60 lat i więcej. Chodzi o stworzenie albo osobnej karty dla seniorów, albo o stworzenie wspólnej Karty Rodzin Wielodzietnych i Seniora - wyjaśnia Wiesław Buż, przewodniczący klubu SLD w rzeszowskiej radzie miasta.

Pismo w tej sprawie trafiło do przewodniczącego rady. ""Uważamy, że promując wartości rodzinne, nie powinniśmy zapomnieć o ludziach starszych poprzez wspieranie ich aktywności fizycznej, umysłowej i społeczno-obywatelskiej. (...) Projekt ten powinien zmierzać do tego, aby skutecznie zapobiegać marginalizacji seniorów i zaprosić ich do korzystania z dóbr instytucji miejskich i obiektów oraz usług innych partnerów mogących uczestniczyć w projekcie"" - piszą rajcy SLD.

Radny Cypryś: Dziwny opór i polityka

Pomysł dokładania seniorów do rodzin wielodzietnych nie podoba się Jerzemu Cyprysiowi z PiS. - Należy sobie odpowiedzieć na podstawowe pytanie: czemu służyć ma ta karta? Celem jej wprowadzenia jest promocja rodzin wielodzietnych. A dodawanie nowych elementów służy rozmydleniu głównej idei wprowadzenia tej karty. Nie oznacza to oczywiście, że jesteśmy przeciwni temu, że ktoś chce objąć inną grupę społeczną. Ale to powinno zostać poprzedzone jakąś dyskusją. Wiele miast zdecydowało się wprowadzić tego typu rozwiązania jak nasza karta 3+. Tylko w Rzeszowie są z tym problemy i jakiś dziwny opór oraz mieszanie spraw politycznych do tematów, w których polityki być nie powinno - mówi Cypryś.

Nad ostatecznym kształtem karty pracuje Komisja Rodziny i Pomocy Społecznej rzeszowskiej rady miasta. - Jeśli komisja nie wypracuje w najbliższym czasie swojego stanowiska w sprawie ostatecznego kształtu karty, w przyszłym miesiącu SLD zgłosi swój wniosek na radę miasta dotyczący Karty Rodzin Wielodzietnych i Seniora - zapowiada Wiesław Buż.

Czy w Rzeszowie powinny zostać wprowadzone ulgi dla rodzin wielodzietnych? Czy powinni nimi zostać objęci także seniorzy? A może ktoś jeszcze? Czekamy na Wasze opinie. Przesyłajcie je na adres: listy@rzeszow.agora.pl, wpisujcie swoje propozycje na forum ""Gazety"".","Wiesław Buż, przewodniczący klubu SLD (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20506220,mieszkaniec-pszczyny-zbiera-autografy-porucznik-colombo-zlozyl.html","Mieszkaniec Pszczyny zbiera autografy. Porucznik Colombo złożył podpis, ot tak","0
Autografy zbiera od dziesięciu lat. Każdy został zafoliowany, opisany i umieszczony w segregatorze. Zresztą półka w domu Zbigniewa Kulaska z Pszczyny już się niebezpiecznie ugina. W końcu stoi na niej aż 29 opasłych segregatorów, pełnych autografów znanych ludzi.","Dziesięć lat temu pan Zbigniew i jego brat doszli do wniosku, że zdobywanie autografów wcale nie musi być takie trudne, a przyjemnie byłoby mieć podpisy najsławniejszych ludzi świata. Ostatecznie uznali, że w zasadzie do uzupełnienia kolekcji nadaje się każdy, kto jest publicznie rozpoznawany.

Zaczęło się od żużla

O pierwszy autograf pan Zbyszek poprosił ówczesnego marszałka Sejmu, Marka Borowskiego. - Zobaczyłem go na stadionie podczas zawodów żużlowych. On lubi żużel i ja też. Wysłałem do niego list z prośbą o podpis. Odpisał - w ten sposób dostałem pierwszy w swoim życiu autograf - mówi kolekcjoner. Pan Zbyszek, który jest pracownikiem ochrony, po pracy wysyła listy do kolejnych celebrytów i znanych osobistości. Dzisiaj ma ich już kilka tysięcy.",Zbigniew Kulasek z Pszczyny ma pokaźny zbiór autografów (DAWID CHALIMONIUK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24866267,prezydent-leszna-krytykuje-obchody-4-czerwca-w-gdansku-aleksandra.html",Prezydent Leszna krytykuje obchody 4 czerwca w Gdańsku: Aleksandra Dulkiewicz uprawiała politykę,"- Namawiano nas do podpisania ""Deklaracji wolności i solidarności"". Odniosłem wrażenie, że to część kampanii przed wyborami parlamentarnymi - Łukasz Borowiak, prezydent Leszna krytykuje obchody 4 czerwca w Gdańsku.","W Gdańsku od początku tego tygodnia spotykali się samorządowcy z całej Polski. W poniedziałek w Europejskim Centrum Solidarności odbyło się uroczyste posiedzenie Rady Fundacji Unii Metropolii Polskich, która została nazwana imieniem zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.
Więcej w ręce samorządów
Samorządowcy podpisali też deklarację „Samorządna Rzeczpospolita”, która zawiera 21 tez samorządowych. Zawarte w niej propozycje to m.in. likwidacja urzędu wojewody oraz wprowadzenie Izby Samorządowej zamiast Senatu. W skrócie - chodzi o decentralizację państwa i wzmocnienie władzy samorządowej.
Czytaj także:
Zakończono obserwację psychiatryczną zabójcy prezydenta Adamowicza. Czy Stefan W. stanie przed sądem?
W Bazylice Mariackiej oddali hołd prezydentowi Adamowiczowi. Niektórzy z nich pojawili się we wtorek - wraz z prezydent Gdańska Aleksandrą Dulkiewicz - na ""Wiecu Wolności i Solidarności"" przy fontannie Neptuna na Długim Targu. Był tam m.in. prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. „Jestem przerażony tym, że premier polskiego rządu, zasłonięty ochroniarzami, nie podaje ręki prezydent Gdańska, która chce go przywitać” - mówił Jacek Jaśkowiak, nawiązując do tego, co w poniedziałek zdarzyło się przed ECS. Aleksandra Dulkiewicz podeszła tam do idącego wraz z delegacją rządową premiera Mateusza Morawieckiego, próbowała się z nim przywitać i zaprosić go do rozmowy przy okrągłym stole ustawionym przed ECS. Premier Morawiecki nie odpowiedział i poszedł dalej.
Czytaj także:
Neon WOLNOŚĆ już świeci w Poznaniu. DonGURALesko: Jestem beneficjentem wyborów sprzed 30 lat
W Gdańsku był też prezydent Leszna Łukasz Borowiak. „Zostałem dzisiaj oszukany przez Aleksandrę Dulkiewicz. Ucieszyłem się z zaproszenia na cudowne święto demokracji. Byłem dzisiaj w Gdańsku i niestety pani prezydent uprawia tylko politykę. To była zaplanowana akcja polityczna. Ilu samorządowców jest z panią? Ja się odcinam od tego projektu” - napisał we wtorek na swoim Twitterze.
Łukasz Borowiak 1920
@lukasz_borowiak
Zostałem dzisiaj oszukany przez @Dulkiewicz_ Ucieszyłem się z zaproszenia na cudowne święto  demokracji. Byłem dzisiaj w Gdańsku i niestety Pani Prezydent uprawia tylko politykę. To była zaplanowana akcja polityczna.Ilu samorządowców jest z Panią ?Ja się odcinam od tego projektu!
2 184
17:43 - 4 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 718
Obchody 4 czerwca. Prezydent Leszna Łukasz Borowiak: ""Odniosłem wrażenie, że to część kampanii przed wyborami parlamentarnymi""
W rozmowie z „Wyborczą” prezydent Łukasz Borowiak twierdzi, że jest wizytą w Gdańsku ""rozczarowany"" i że ""nie tak powinno wyglądać to święto"". Jego zdaniem w Gdańsku niewystarczająco skupiono się na świętowaniu wyborów 4 czerwca.
- Samorządowcy zabierający głos, często związani z partiami politycznymi, prezentowali i namawiali do udziału w projekcie, który z rocznicą wyborów czerwcowych nie ma nic wspólnego. Odniosłem wrażenie, że to część kampanii przed wyborami. Nie miałem okazji porozmawiać o tym z prezydent Gdańska i zapytać, kto przygotował „Deklarację wolności i solidarności"", do podpisania której nas namawiano i dlaczego nie była ona wcześniej konsultowana z osobami zaproszonymi do Gdańska na 4 czerwca. Zgadzam się z niektórymi postulatami zawartymi w tej deklaracji, ale wolałbym, by ogłosił je np. Związek Miast Polskich, a nie samorządowcy, którzy są członkami różnych partii i którzy krytycznie odnoszą się do obecnie rządzących - mówi prezydent Leszna Łukasz Borowiak.
Obchody 4 czerwca. Prezydenci podpisują ""Deklarację Wolności i Solidarności"": ""Chcemy lepszej polityki""
W Gdańsku samorządowcy podpisywali też bowiem drugi dokument - „Gdańską Deklarację Wolności i Solidarności”. Przed ECS jej treść odczytała aktorka Krystyna Janda. Potem - przy okrągłym stole - podpisali ją m.in. przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, byli prezydenci Polski Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski oraz prezydenci miast - Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, Gdyni Wojciech Szczurek, Sopotu Jacek Karnowski i europosłanka Koalicji Europejskiej Magdalena Adamowicz.
Czytaj także:
Obchody 4 czerwca. Agnieszka Holland: Konflikt społeczny cały czas rośnie
„W trzydziestą rocznicę narodzin wolnej Polski, my, obywatele Rzeczpospolitej, pomni zła, jakim było zamordowanie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, łączymy się w nadziei na odnowę życia publicznego w naszej ojczyźnie” - tak zaczyna się deklaracja. A potem czytamy w niej m.in.: „Świadomi więzi łączących nas z Europą, opowiadamy się po stronie tradycji demokratycznych, wolnych od fanatyzmu narodowego czy wyznaniowego”, „Chcemy demokracji bez sporów pełnych nienawiści”, „Chcemy sfery publicznej wolnej od kłamstwa”, „Chcemy budować naszą wspólną przyszłość w duchu dialogu” i na końcu: „Chcemy lepszej polityki”.
W środę nie udało nam się uzyskać komentarza prezydent Gdańska w tej sprawie.","Obchody 4 czerwca. Prezydenci Polski, prezydenci miast i gdańszczanie podpisywali przy okrągłym stole przed ECS 'Gdańską Deklarację Wolności i Solidarności'. (BARTOSZ BAŃKA)","Szacunek Panie Prezydencie Borowiak!
Ma Pan JAJA i odwagę cywilną.
Wielub samorządowców, to pospolici oportuniści. Pójdą tam gdzie wyczują frukta. Takie farbowanie lisy.
Tacy zawsze płyną z prądem, jak te.... ryby?!
Z Panią Dulkiewicz nie chcę nawet znaleźć cokolwiek. Tą Panią trzeba omijać szerokim łukiem,
jest niewiarygodnie obłuda.-@@@-Ktos musi wreszcie otwarcie te polityke uprawiac. Dlaczego nie samorzadowcy? Spieprzaj, dziadu.-@@@-Uprawianie polityki nie musi być złe! To prawo każdego Samorządowca. Prezydentowi Leszna nie podoba się Wizja Polityczna z Gdańska, to niech przedstawi Większości do akceptacji Swoją Wizję(PiS-owską?).-@@@-""Zgadzam się z niektórymi postulatami zawartymi w tej deklaracji""
A z którymi nie?-@@@-Prezydent Dulkiewicz zaskakuje aktywnością i rozmachem swoich pomysłów na działania Samorządów w Polsce. Brawo!-@@@-Ale jak premier, marszałek sejmu, marszałek senatu, ministrowie, kuratorzy, policjanci, wojskowi, biskupi, księża uprawiają politykę zgodną z linią jedynej słusznej partii, to jest OK według pana prezydenta Leszna?-@@@-Czy ktoś do dzisiaj słyszał w ogóle o prezydencie Leszna, oprócz samych lesznian?-@@@-najpierw dziadyga pojechał się nażreć i ogrzać w blichtrze wielkich tego świata, a jak się okazało że impreza ma niepasujący mu wydźwięk ogłosił swoje desinteresment"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10509036,Czy_palatium_Mieszka_przebudowano_w_wieze_.html",Czy palatium Mieszka przebudowano w wieżę?,"0
Szczątki ponad dwustu zmarłych, zagadka romańskich cegieł w murze pałacu Mieszka - archeolodzy kopiący w kościele Najświętszej Maryi Panny na brak atrakcji nie narzekają!","Ekipa pod kierownictwem prof. Hanny Kóćki-Krenz od września bada teren pod posadzką gotyckiego kościoła Najświętszej Maryi Panny na Ostrowie Tumskim. Archeolodzy zeszli pod ziemię, poszukując śladów świątyni romańskiej z XIII wieku, która stała w tym miejscu, zanim postawiono znaną nam świątynię gotycką.

Niestety, przez ostatnie wieki użytkownicy kościoła tak często wkopywali się pod posadzkę, chowając tam zmarłych, że ziemia pod świątynią została totalnie wymieszana i trudno dziś wyrokować, jaki był obrys poprzedniego miejsca kultu. - Przypuszczam, ale to na razie mój domysł, że kościół gotycki stanął dokładnie na fundamentach romańskiego - mówi prof. Kóćka-Krenz.

Zamiast reliktów dawnej świątyni, archeolodzy od miesiąca ""zmagają się"" z kolejnymi warstwami pochówków. W środku kościoła odkryli bowiem ogromne ossuarium, a więc miejsce, w którym przez ostatnie wieki grzebano zmarłych.

- Ten kościół to jeden wielki cmentarz. Mamy w nim zarówno groby jednostkowe, w dwóch-trzech poziomach z tyłu kościoła, jak i krypty na jedną i dwie osoby, używane jako ossuaria - komentuje prof. Kóćka-Krenz. - Chowano tu zapewne osoby z likwidowanych cmentarzy albo z miejsc po remoncie. Dziś nie wiemy, skąd dokładnie. Wymagałoby to bardzo intensywnych studiów w archiwum archidiecezjalnym. Być może jakieś zapiski źródłowe przybliżą nam okoliczności złożenia tu szczątków ludzkich.

Anna Kubicka, antropolog z UAM: - Z taką ilością kości jeszcze się nie spotkałam. Mamy tu sporo szczątków dzieci, co jest dla nas największym zaskoczeniem. Kości zbadają teraz specjaliści.

Choć setki czaszek i tysiące kości budzą emocje, dla prof. Kóćki-Krenz ważniejsze jest inne odkrycie. - W środku kościoła zachował się bardzo dobrze fragment wschodniej ściany palatium Mieszka I - pokazuje ręką ponadmetrowej grubości mury z płaskich kamieni, przewiązanych gipsową zaprawą. Wyrwę w kamiennym murze ktoś przed wiekami wypełnił cegłami. - Intrygujące jest to pojawienie się muru ceglanego, który wygląda, jakby był ""łatą"" w murze przedromańskim. Być może jest to ślad napraw palatium, przystosowania go do potrzeb książąt dzielnicowych [w XII-XII wieku - red.]. To może być ślad brakującego ogniwa pomiędzy czasem egzystencji wczesnopiastowskiego pałacu pierwszych Piastów, a zamkiem książęco-królewskim na Wzgórzu Przemysła - zastanawia się pani profesor. I przypuszcza, że być może książę Przemysł I (1220/21-1257) wykorzystał pozostałości palatium - dawnej siedziby władców - i na starych fundamentach postawił z cegły ""coś w rodzaju domu wieżowego"". - W tym czasie panowała moda europejska na takie właśnie mieszkania kilkukondygnacyjne. Takie domy są nam znane chociażby z Pragi czeskiej - podejrzewa pani profesor. - Tak to można na gorąco interpretować Te cegły w murze palatium są świadectwem zmian, zachodzących w siedzibie książęcej na Ostrowie Tumskim.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25310691,zadal-swojej-ofierze-12-ciosow-nozem-szuka-go-policja.html","Atak nożownika w Nowym Dworze Gdańskim. Zadał ofierze 12 ciosów, szuka go policja","Trwają poszukiwania mężczyzny, który dwanaście razy ugodził nożem 27-latka w Nowym Dworze Gdańskim. Zanim doszło do zdarzenia, mężczyźni mieli się pokłócić w mediach społecznościowych.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek po południu w okolicy sklepu wędkarskiego w Nowym Dworze Gdańskim. Przy ulicy Gdańskiej 27-letni mężczyzna został dwunastokrotnie ugodzony nożem. W ciężkim stanie trafił do szpitala. Jego stan jest stabilny. 
Czytaj także:
Pili razem, a potem doszło do kłótni. 32-latek zadał koledze 10 ciosów nożem
Na miejscu pojawili się po chwili policjanci, także kryminalni. Policja zabezpieczyła ślady oraz monitoring. Trwają poszukiwania nożownika. 
- Śledztwo prowadzone jest w kierunku usiłowania zabójstwa - mówi Maciej Więckowski, p.o. prokuratora rejonowego. 
Jak nieoficjalnie ustalił Dziennik Bałtycki, do zajścia miało dojść, gdy napastnik mijał 27-latka na ulicy. Jak pisze ""DB"", zanim doszło do zdarzenia, mężczyźni mieli się pokłócić w mediach społecznościowych.",Policja (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1492308.html",Spis delegacji prezydenta Wrocławia i prezydentów innych miast,0,"Wyjazdy Rafała Dutkiewicza...

2-4 grudnia 2002 roku - Monako (Expo 2010), koszt: 1370 zł za noclegi i wyżywienie plus bilet lotniczy

8-10 grudnia 2002 roku - Lwów (umowa partnerska): 860 zł za transport, Lwów zapraszał i zapewniał noclegi i wyżywienie

30 stycznia -2 lutego - La Vienne (odnowienie współpracy partnerskiej): 1700 zł za transport, noclegi zapewniał Departament

3-5 marca - Cannes (Targi Nieruchomości): 4700 zł za noclegi, transport i wyżywienie

8-11 marca - Targi Nieruchomości w Berlinie i rozmowy z burmistrzem Strasburga, koszt: 3100 zł za transport i 1870 zł za noclegi w Berlinie (w Strasburgu noclegi i wyżywienie zapewniał gospodarz)",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8388346,Kaczynski__Musimy_czekac_do_nowej_wladzy__by_uczcic.html","Kaczyński: Musimy czekać do nowej władzy, by uczcić godnie ofiary","0
Pomnik ustawić naprzeciw Kościoła Seminaryjnego, tuż obok Pałacu Prezydenckiego. Jeśli będzie w odpowiednim stylu, i odpowiednio okazały, bo musi być okazały, przecież to była największa tragedia po wojnie, to będzie to godne uczczenie. A w miejscu krzyża trzeba umieścić tablicę, która uczci tych, którzy tu przychodzili. I wierzę, że do tego dojdzie. Ale nie wierzę, żeby obecna władza była gotowa to uczynić.","Jarosław Kaczyński wystąpił w czwartek wieczorem w programie ""Minęła 20."" w TVP-Info. A oto skrót niektórych jego wypowiedzi.

***

Wypowiadam się jako obywatel, członek rodziny tragicznie zmarłych, a nie jako szef partii. Partia się w to nie angażuje.

To bardzo smutny dla mnie dzień

Krzyż zabrany pod osłoną formacji para-policyjnej, bo taką jest BOR a wokół stało też wiele wozów policji. Jest oczywiste, że będziemy musieli czekać do nowej władzy, by pamięć prezydenta i pozostałych ofiar uczcić w sposób godny. To przecież największa tragedia po 1945 r.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2149725.html",Wybudują Hutniczą,"0
Za kilka dni ma się rozpocząć remont ulicy Hutniczej. W ubiegłym roku była to jedna z najsłynniejszych kieleckich ulic, a to głównie z powodu sporów między radnymi lewicy i prawicy.","Hutnicza odcisnęła swoje piętno w historii Rady Miejskiej. Toczono o nią prawdziwe boje. To przez nią niejeden raz przepadły uchwały.

Na przykład w czerwcu ubiegłego roku radnych SLD rozzłościła decyzja prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego, który pieniądze przeznaczone wcześniej na Hutniczą przesunął na remont ulicy Sienkiewicza. W rewanżu przegłosowali uchwałę cofającą prezydentowi upoważnienie do przenoszenia środków na inwestycje w ramach jednego działu. Okazało się, że radni nie mieli do tego prawa i interweniować musiała Regionalna Izba Obrachunkowa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23559089,kornik-skazany-na-korki.html","Kórnik skazany na korki? Debata z cyklu ""Spotkajmy się w Powiatowej 17.""","Czy mimo dwupasmowej drogi ekspresowej na trasie z Kórnika do Poznania zawsze będą korki? W środę, 20 czerwca zapraszamy na kolejną debatę ""Spotkajmy się w Powiatowej 17."".","Kórnik leży na jednej z czterech tras, którymi jeździ Poznańska Kolej Metropolitalna. Od 10 czerwca pociągi z Jarocina kursują w godzinach szczytu średnio co pół godziny, a poza nim co godzinę. Stacja Kórnik znajduje się jednak w znacznej odległości od osiedli mieszkaniowych, bo między Dziećmierowem i Szczodrzykowem. Żeby zachęcić mieszkańców do korzystania z pociągu, trzeba im dać coś jeszcze, np. węzły przesiadkowe z parkingami dla aut albo szybki dojazd autobusem do pociągu. Czy gmina jest im to w stanie zaoferować?
Dlatego komunikacja właśnie jest tematem naszej kolejnej debaty w ramach cyklu „Spotkajmy się w Powiatowej 17.” – akcji społecznej Fundacji Barak Kultury i poznańskiej redakcji „Gazety Wyborczej”, współfinansowanej przez powiat poznański.
Czytaj także:
Murowana Goślina. Przyroda, sport czy historia? Jak promować gminę?
Spotkanie rozpocznie się w środę, 20 czerwca o godz. 18 w holu Zamku w Kórniku. Zapraszamy na nie mieszkańców gminy, będzie też m.in. starosta Jan Grabkowski i wiceburmistrz Kórnika Przemysław Pacholski.
Trzeci pas autostrady A2 pomoże?
Na naszym facebookowym profilu już toczy się ożywiona dyskusja z udziałem mieszkańców gminy. Internauci żalą się np., że dojazd do dworca w Gądkach, z którego mogliby korzystać m.in. mieszkańcy rozbudowującego się Borówca, jest w fatalnym stanie. Inni kierowcy z nadzieją oczekują budowy trzeciego pasa południowej obwodnicy autostradowej Poznania. Inwestycja powinna rozpocząć się w przyszłym roku, ale czy rzeczywiście rozwiąże ona problemy komunikacyjne mieszkańców gminy Kórnik?
Naszą akcję można śledzić w wydaniu lokalnym „Gazety Wyborczej” – i na www.poznan.wyborcza.pl/powiatowa17.",Trasa katowicka (PIOTR SKÓRNICKI),"Trzeci pas nie pomoże. Wystarczy popatrzeć jak większość kierowców włącza się do ruchu. Robią to jak na klasycznym skrzyżowaniu. Zamiast korzystać z pasa do włączania się - zrównać szybkość z samochodami i wjechać w lukę - zwalniają, zatrzymują się i czekają na sporą lukę. I jak ma pomóc trzeci pas?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25493725,rosja-surowo-ukarana-za-dopingowe-falszerstwa.html","Rosja surowo ukarana za doping, ale Euro 2020 zorganizuje. Premier Miedwiediew: To antyrosyjska histeria","Rosyjska Agencja Antydopingowa straciła na cztery lata akredytację, co oznacza, że sportowcy z Rosji nie będą mogli oficjalnie startować w igrzyskach olimpijskich i mistrzostwach świata. Wyjątki jednak będą.","Choć takiego werdyktu należało się spodziewać, decyzja Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) o wyrzuceniu Rosji ze światowego sportu wywołała szok, bo wcześniej nikt nie został tak surowo ukarany. Rosjanie są jednak recydywistami i nawet sprzyjający im dotąd prominentni członkowie agencji stracili argumenty i cierpliwość. Uważany za stronnika Rosji Thomas Bach, przewodniczący MKOl, kilka dni temu stwierdził, że władze olimpijskiego sportu dostosują się do werdyktu WADA.","Trenerzy reprezentacji Finlandii (Markku Kanerva), Danii (Age Hareide) i Rosji (Stanisław Czerczesow) podczas ceremonii losowania grup Euro 2020 (Fot. Andreea Alexandru / AP)","Rosja ukarana, ale.. kpiny-@@@-używanie słowa histeria za każdym razem, gdy czyjaś reakcja się nie podoba, zaczyna już być nudne i ośmieszające-@@@-ale wstyd-@@@-Ssowietskije sportsmieny giętkie są bardzo i nie takie wygibasy moralne już wyczyniały!
Bo czy to dla ludzi radzieckich od małego nawykłych do SYSTEMatycznego posuwania w żopu jakaś wielka na honorze ujma wystąpić - dla odróżnienia od atletów z uczciwych krain - w trykotowych wdziankach ? la Borat pod tęczową flagą z napisem ANAL (Akurat Nieprzyłapani Anabolicy Licencjonowani)?-@@@-Ruskie cwaniaki - koniec - Schluss Ende Aus - This is the end!-@@@-W Rosji doping ORGANIZUJE I KRYJE PAŃSTWO rosyjskie. Tam od czasów NRD nic się nie zmieniło. Warto wspomnieć, że sportowcy zrzeszeni przy WADA zarządali dla wspieranych przez państwo oszustów rosyjskich ZNACZNIE WIĘKSZYCH KAR.-@@@-Antyrosyjska histeria.Jeszcze niedawno mówili tak o swojej zbrodni w Katyniu.-@@@-Przecież wszyscy biorą. Tylko, że Rosja 100 razy więcej, ha ha"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24049306,kandydatek-i-kandydatow-pomysl-na-wroclaw-wywiady.html",Kandydatek i kandydatów pomysł na Wrocław [WYWIADY],Wybory samorządowe 2018 odbędą się 21 października. Jaki pomysł na Wrocław mają kandydaci startujący w wyścigu o fotel prezydencki?,"Publikujemy rozmowy z Małgorzatą Tracz, Katarzyną Obarą-Kowalską, Martą Lempart, Jerzym Michalakiem, Jackiem Sutrykiem i Mirosławą Stachowiak-Różecką. Mamy nadzieję, że nasze pytania oraz odpowiedzi kandydatek i kandydatów pomogą Państwu w dokonaniu właściwego wyboru.
Rozmowa z Małgorzatą Tracz, kandydatką Zielonych
O smogu i zieleni mówią teraz wszyscy kandydaci. Czy trochę nie zabrali wam tematu?
– Ja się cieszę, że temat smogu w końcu jest w debacie publicznej. Jeszcze kilka lat temu było to traktowane jako wymysł ekologów, a teraz urósł do rangi naprawdę realnego problemu. Im więcej komitetów ten temat podnosi, tym poważniej – mam nadzieję – przyszła rada będzie traktować ten temat.
Wiadomo, że Zieloni mówią o ekologii, ale czy macie ofertę z innych dziedzin?
– Oczywiście, jesteśmy partią z bardzo szerokim programem. Na poziomie miasta musimy myśleć o polityce mieszkaniowej. Brakuje mieszkań komunalnych, ludzie czekają w kolejkach na mieszkania socjalne. Mamy dużo pustostanów, które można by zaadaptować i przerobić na mieszkania komunalne. Zależy też nam na małej infrastrukturze, chodnikach i drogach, żeby nie były dziurawe, nie stanowiły zagrożenia, trzeba zwiększyć budżet pieszy. CZYTAJ CAŁĄ ROZMOWĘ [klik]
2 ZDJĘCIA
TOMASZ PIETRZYK
Rozmowa z Katarzyną Obarą-Kowalską, kandydatką Bezpartyjnego Wrocławia
A korzysta pani też z komunikacji miejskiej, roweru?
– Nie korzystam, ponieważ jestem przedsiębiorcą, mam mnóstwo rzeczy do załatwienia w ciągu dnia. To nie pozwala mi przemieszczać się po mieście rowerem, bo bagażnik mam codziennie załadowany rzeczami związanymi z moją pracą. To samo dotyczy niestety komunikacji miejskiej, ona nie gwarantuje mi dziś tego, abym mogła efektywnie załatwić sprawy, które jako przedsiębiorca mam do załatwienia.
Jakie ma pani pomysły na zwalczenie innego ważnego problemu Wrocławia, jakim jest smog?
– Trzeba wymienić piece węglowe na ekologiczne źródła ciepła, podłączyć je do sieci ciepłowniczej. A tam, gdzie się nie da, stworzyć małe, lokalne kotłownie gazowe, do których można podłączyć kilkadziesiąt albo kilkaset mieszkań. CZYTAJ CAŁĄ ROZMOWĘ [klik]
2 ZDJĘCIA
TOMASZ PIETRZYK
Rozmowa z Martą Lempart, kandydatką komitetu Wrocław dla Wszystkich
Magdalena Kozioł: Smog nie jest w mieście problemem? W programie wyborczym komitetu Wrocław dla Wszystkich nie ma o nim ani słowa.
Marta Lempart: To jest problem, który uznaliśmy za tak oczywisty, że umknął nam przy pisaniu programu, co jest wpadką, tym bardziej że we współpracy i na prośbę Dolnośląskiego Alarmu Smogowego zajęliśmy już w tej sprawie obszerne stanowisko. Program walki ze smogiem znajduje się też w indywidualnych programach naszych kandydatów, m.in. Tadeusza Mincera, radnego osiedla Psie Pole, który jest naszą „jedynką” w okręgu 7 i Marcina Czerwińskiego, „dwójki” w okręgu 3.
Wrocław bez Śląska?
– Wrocław bez Śląska, ale Wrocław z tramwajami, równymi chodnikami i bez smogu. Moja deklaracja tak zirytowała chuliganów z klubu, że zaczęli mi grozić. Kiedy powiedziałam w wywiadzie o pogróżkach, „cywilizowani” kibice zareagowali rozbawieniem lub wcale. Nikt się nie odciął od ludzi grożących mi śmiercią. Ci wszyscy ludzie myślą, że Śląsk jest nietykalny, a ograbianie miasta na rzecz klubu będzie trwało wiecznie, kosztem mieszkańców i mieszkanek Wrocławia. Dosyć tego! CZYTAJ CAŁĄ ROZMOWĘ [klik]
2 ZDJĘCIA
Marta Lempart: Tym, którzy płacą podatki we Wrocławiu, proponuję bon miejski - dopłatę do przedszkola, żłobka czy mieszkania. Tak jest np. w Berlinie. We Wrocławiu wielu młodych ludzi, pracujących zwłaszcza na tzw. śmieciówkach, żyje z miesiąca na miesiąc. Przez to myślą o wyjeździe z miasta. Chcemy ich zatrzymać  TOMASZ PIETRZYK
Rozmowa z Jerzym Michalakiem, kandydatem Bezpartyjnego Ruchu Obywatelskiego
Co w komunikacji trzeba zmienić, żeby była punktualna, dostępna, czysta, a pasażerowie zadowoleni?
– Trzeba zmienić priorytety budżetowe. W mieście nie ma obecnie planowania na jedną czy dwie kadencje. Nie ma systematycznego wzrostu nakładów na komunikację, która z 9 proc. obecnych wydatków z kasy miejskiej powinna wzrosnąć do 14 proc. Konieczne jest wybudowanie kolejnej zajezdni, bo te istniejące – a wiem to również z posiedzeń rady nadzorczej MPK – nie spełniają swoich funkcji technicznych.
Centrum miasta trzeba zamknąć dla samochodów?
– Ustawa daje już taką możliwość samorządom. Jeżeli taki projekt miałby być zrealizowany, musiałyby być spełnione dwa warunki: głębokie porozumienie mieszkańców w tej sprawie i radnych. Ale to za mało – dotychczasowi kierowcy musieliby mieć alternatywę komunikacyjną. Zamykanie głównych arterii w centrum z dnia na dzień oznaczałoby paraliż miasta. CZYTAJ CAŁĄ ROZMOWĘ [klik]
2 ZDJĘCIA
Jerzy Michalak TOMASZ PIETRZYK
Rozmowa z Jackiem Sutrykiem, kandydatem Koalicji Obywatelskiej
Mniej samochodów to również czystsze powietrze. Choć zanieczyszczają je przede wszystkim stare piece węglowe w komunalnych kamienicach. Ilu lat będzie potrzebował prezydent Sutryk, by sobie z tym problemem poradzić?
– Mamy tych pieców we Wrocławiu jeszcze ok. 30 tysięcy. I niezależnie od tego, co mówi uchwała sejmikowa, wg której powinny zniknąć do roku 2023, musimy zrobić wszystko, by ten proces intensyfikować. Chciałbym wprowadzić coś na kształt doradztwa energetycznego dla mieszkańców, ale także system zachęt, czy nawet nagród dla tych, którzy zdecydują się na wymianę pieca. 
Jak chce pan walczyć z ksenofobią i rasizmem, które wciąż jeszcze są obecne na naszych wrocławskich ulicach?
– Po pierwsze, głośno potępiając takie działania, bo tak widzę rolę prezydenta metropolii – jako podkreślanie, że rasizm, antysemityzm i ksenofobia są chorobą toczącą zdrowy miejski organizm. Po drugie jednak poprzez wywieranie silnej presji na ośrodki decyzyjne, które mają znacznie więcej instrumentów do walki z tą chorobą. Choćby poprzez składanie zawiadomień do organów ścigania.
Będę gorąco namawiał koleżanki i kolegów z Koalicji Obywatelskiej, by – jeśli wygrają przyszłoroczne wybory parlamentarne – zaostrzyli kurs wobec tego typu postaw. I, przeciwnie niż robi to obecny rząd, wygaszali te wszystkie fobie wobec obcych i straszenie migrantami. CZYTAJ CAŁĄ ROZMOWĘ [klik]
2 ZDJĘCIA
Jacek Sutryk TOMASZ PIETRZYK
Rozmowa z Mirosławą Stachowiak-Różecką, kandydatką Prawa i Sprawiedliwości
Z połączeniami autobusowymi chyba nie mamy zbyt wielu problemów? Większość taboru została wymieniona, trasy i częstotliwość można dość łatwo korygować. Dużo większym problemem jest problem połączeń tramwajowych. Co chciałaby pani tu zmienić?
– Mamy problem również z autobusami. Przypominam, że mieszkańcy Lipy Piotrowskiej przez lata walczyli o to, by jedyny jeżdżący od nich w kierunku centrum autobus kursował nie co godzinę, a choćby co pół.
A miejsc w żłobkach i przedszkolach powinno być więcej?
– Koniecznie powinny powstać nowe placówki. Urząd powinien współdziałać w tym temacie z sektorem niepublicznym, a także z grupami mieszkańców, którzy wzięliby odpowiedzialność za opiekę nad dziećmi. Istotne jest też usprawnienie systemu rekrutacji, by nie powtarzały się sytuacje, kiedy jednego dnia dziecko jest przyjęte, a drugiego znajduje się na liście rezerwowej. CZYTAJ CAŁĄ ROZMOWĘ [klik]
2 ZDJĘCIA
MIECZYSŁAW MICHALAK","Katarzyna Obara-Kowalska, Jacek Sutryk, Małgorzata Tracz, Mirosława Stachowiak-Różecka, Jerzy Michalak, Marta Lempart (fot Tomasz Pietrzyk (x5), Kornelia Głowacka-Wolf)",
"http://wyborcza.pl/1,75399,595061.html",Oni rozmontowali imperium,0,"Borys Jelcyn,

ur. 1931. Pierwszy wybrany w wyborach powszechnych prezydent Rosji, inżynier-konstruktor. W KPZR od 1961, w 20 lat później członek KC. W 1985 został sekretarzem Komitetu Moskiewskiego - naraził się aparatowi, a później także Gorbaczowowi i został odsunięty. W 1988 publicznie zażądał oczyszczenia go z kłamliwych oskarżeń i zyskał wielką popularność. W 1990 wybrano go na przewodniczącego zjazdu deputowanych RSFRR, w czerwcu 1991 został wiceprezydentem Rosji. Także dzięki niemu nie udał się komunistyczny pucz w ZSRR w 1991, i następny, już w Federacji Rosyjskiej w październiku 1993. W 1996 r. w wyborach prezydenckich w Rosji wygrywa z komunistą Gennadijem Ziuganowem. 31 grudnia 1999 podaje się do dymisji, przekazuje swoje stanowisko zgodnie z konstytucją premierowi Władimirowi Putinowi, który wygrał wybory prezydenckie w marcu 2000.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24950042,inne-brzmienia-to-przede-wszystkim-muzyka-ta-znow-sie-obronila.html",Inne Brzmienia to przede wszystkim muzyka. Ta znów się obroniła [RECENZJA FESTIWALU],"Z jednej strony punk i industrialny metal, z drugiej reggae oraz jazz połączony z hip-hopem - tak zapamiętamy tegoroczną edycję Innych Brzmień. Scenę główną cechowało doświadczenie, choć nie zawsze szło ono w parze z jakością. Finał był jednak godny tej imprezy.","Widowiskowe koncerty na festiwalu Inne Brzmienia [ZDJĘCIA]
Co straciłby Lublin, gdyby nie było w nim Innych Brzmień? Na pewno szansę spotkania artystów, którzy mieli ogromny wpływ na rozwój współczesnej muzyki. Lubelski festiwal od lat jest też miejscem zaskakujących odkryć muzycznych, tak rzadko obecnych we współczesnych mediach. W kraju, który zwariował na punkcie „zielonych oczu” i „miłości w Zakopanem” (i w którym telewizja publiczna promuje to jako największe dobro narodowe), taka impreza to rzecz nie do przecenienia.",Lublin. Festiwal Inne Brzmienia 2019 (KRZYSZTOF MAZUR),SUPER FESTIWAL!! POLECAM!!
"https://wyborcza.pl/1,75248,139178.html","Celiński Andrzej. Krytyka jego ""Manifestu programowego SLD""","0
18-12-1999 r. Marek Beylin krytykuje Andrzeja Celińskiego za kojarzenie tradycji PPS i KOR-u z SLD.","Uczestnicy I Kongresu SLD otrzymali do dyskusji dwa dokumenty: ""Manifest programowy"" i deklarację ideową ""Nasze tradycje i wartości"". Jej treść świadczy zarazem o zwycięstwie i porażce Barbary Labudy, której tekst o ""trupie w szafie"", czyli rozrachunkach SLD z przeszłością, wywołał wiele emocji i sporów. Nigdy przedtem SLD nie zdobył się na tak radykalne potępienie komunistycznej przeszłości i równie mocne wyrazy uznania dla przeciwników peerelowskiej dyktatury. Ale czytając ten dokument, miałem wrażenie, że te potępienia i hołdy nie służą rozrachunkowi z przeszłością, lecz są sposobem na jego uniknięcie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22903093,super-robota-posla-pis-u-czy-dzieci-maja-chwycic-za-bron.html","""Super robota"" posła PiS-u. Czy dzieci mają chwycić za broń i obronić nas przed islamskimi fanatykami?","Poseł Stanisław Pięta z PiS-u pochwalił się w internecie zdjęciami ze spotkania w szkole w Łodygowicach niedaleko Żywca. W sobotę przyszły tu osoby, które chciałyby się za darmo nauczyć strzelać.","Pomysłodawcy tej imprezy uważają, że jak najwięcej Polek i Polaków powinno uczyć się strzelać, m.in. po to, by umieć bronić siebie, swych rodzin i polskiej ziemi przed „islamskimi fanatykami”.
Poseł PiS-u: Super robota
„Inicjatywa Strzelecka 2020, spotkanie z żołnierzami WP z Bośni, Iraku i Afganistanu, nauka strzelania, super sobota” – tak na Twitterze w krótkich, żołnierskich słowach poseł Pięta skomentował łodygowickie spotkanie. Na jednym z dołączonych zdjęć, które prawdopodobnie zrobiono w szkolnej sali gimnastycznej, z pistoletami albo przedmiotami bardzo przypominającymi prawdziwe pistolety pozują dziewczynki, takie na oko z 5–6 klasy szkoły podstawowej. Dziewczynki na fotografii są uśmiechnięte, ale dorośli, którzy ją widzieli – nie.",broń (FILIP RADWANSKI),"Facet z przeszłością kryminalną promuje przemoc. Kogoś to dziwi?-@@@-Panie Pięta, weź Pan metr gumy i strzel Pan sobie w głowę.-@@@-Cały Posełek-@@@-Ciekawe czy jest przeciwnikiem aborcji? Bo dla PiS-wskich ""obrońców życia"" liczy się tylko życie poczęte, narodzone już nie - pacyfizm jest dla nich lewactwem, myślą o karze śmierci, myślistwo jest super...Taka sobie schizofrenia."
"https://wyborcza.pl/7,156282,21402095,fantasy-expo-vs-polsat-e-sportowcy-sie-tlumacza-internauci.html","Fantasy Expo vs. Polsat. E-sportowcy się tłumaczą, internauci drwią","Fantasy Expo, organizator turniejów e-sportowych, złożyło donos do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, którym starało się zablokować relację z potyczek w grze ""Counter-Strike"" w Polsacie. Dziś gęsto się tłumaczy, a internauci nie zostawiają na nim suchej nitki.","Polsat odpowiedział na wieloletnie prośby środowiska graczy i postanowił nabyć prawa do transmisji turnieju Counter-Strike: Global Offensive.
Relacja miała przygotowaną profesjonalną oprawę i była wydarzeniem wyczekiwanym przez środowiska gamingowe, jako promujące zaniedbywany przez polskie media e-sport. Święto graczy miało rozpocząć swoją transmisję o godz. 18.
Polsat na celowniku
Tymczasem Fantasy Expo postanowiło zablokować przedsięwzięcie. Prawnicy firmy przygotowali donos, który trafił na biurka KRRiT. Jego treść opublikował Grzegorz Marczak z serwisu Antyweb.pl.",E-sportowcy z Fantasy Expo wymusili na Polsacie przesunięcie relacji turnieju. Internauci nie szczędzą krytyki (Gazeta.pl),"Nie znam się, nigdy nie grałem, ale umiem czytać. W postępowaniu i przeprosinami Fantasy Expo dostrzegam olbrzymie złogi hipokryzji i dobrze znanej z polityki pogardy wobec swoich klientów (wyborców). Innymi słowy ciemny lud ma kupić wszystko, byle wyszło na nasze."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,20065927,studium-upadku-niech-bedzie-przestroga-dla-innych-felieton.html",Studium upadku. Niech będzie przestrogą dla innych [FELIETON],"5
Andrzej Lepper w bydgoskim Teatrze Polskim? Kiedy żył, czuł się w takich wnętrzach nieswojo, ale jako bohater sztuki, dlaczego nie? Niewielu tak ciekawych, rozdartych wewnętrznie ludzi, przewinęło się przez życie publiczne w ostatnich 25 latach.","Nasze drogi krzyżowały się wielokrotnie. Po raz pierwszy w połowie lat 90., w obskurnym barze piwnym Jaś, we wsi Sławsk Wielki. Znalazłem się tam przypadkowo, Lepper zakładał z garstką chłopów struktury Samoobrony. Wódkę popijali piwem, zagryzali smażoną kiełbasą. W rogu pod sufitem wisiał mały telewizor. Na ekranie przemawiał Bronisław Geremek. Jeden z działaczy ryknął na całą spelunę: ""Ściągaj gacie, Żydu!"". Reszta - z Lepperem na czele - parsknęła dzikim śmiechem.",,"Spotkałem się osobiście trzykrotnie z panem Lepperem z tego dwa razy były to krótkie rozmowy i udział we wspólnych konferencjach, na które przyjechał zaproszony przez organizację, której byłem jednym z założycieli, a raz była to ponad godzinna rozmowa dotycząca handlu. Pan (wówczas) wicepremier coś tam sobie notował z tego co mu przedstawiałem, dużo obiecywał, ale tak samo jak z Balcerowiczem, czy Komorowskim, czy lokalnymi Kłopotkiem, Rulewskim, nie było żadnych działań, ani nawet jakichkolwiek odpowiedzi. Uczciwie muszę przyznać, że jedynym, który na nasze liczne apele, protesty i odezwy zareagował i próbował coś robić był Jaskiernia, lecz krótko potem SLD stracił władzę i już nie wiele mógł Moim zdaniem Lepper dał się ograć cwańszym od siebie bo poszedł tam, gdzie nie powinien pójść. Był za słaby intelektualnie, za mało przebiegły i tak jak PO, przestał dotrzymywać przyrzeczeń i obietnic, a tego ""wielcy"" (czytaj odpowiednie służby) nie mogły mu wybaczać bo zbyt naruszał ich interesy.-@@@-A autor jeździ po wiejskich mordowniach, to o czymś świadczy. Podejrzane jest to, że po wielu latach gazecina Michnika przywołuje ducha Leppera, nie wiadomo jeszcze po co... Na pewno ma to jakiś cel i niebawem pociągniecie temat dalej...-@@@-Andrzej Lepper nie pojawił się znikąd.Można go opluwać za jego sposób walki z niesprawiedliwością - co do tego nie mam wątpliwości.Jeśli autor tego artykułu miał lepsze pomysły powinien stanąć na czele tego ruchu i walczyć z złodziejami , aferzystami itp lepszych nie było bo być nie mogło bo byli po drugiej stronie barykady brali za bezcen wszystko co się dało a dało się wiele. Nie bronię AL ale on musiał przegrać bo nie miał zaplecza a chciał rządzić i to go zgubiło-@@@-Lepper został wypromowany przez braci Kaczyńskich i przez PIS. Jaki pan, taki kram."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25190275,rzecznik-praw-obywatelskich-potepil-szczecinska-akcje-mlodziezy.html","Rzecznik praw obywatelskich potępił szczecińską akcję Młodzieży Wszechpolskiej, która chce odkażać ulice od LGBT","Ta akcja ""budzi najgorsze skojarzenia z czasami, gdy światem rządziły nienawiść i pogarda do drugiego człowieka"" - brzmi oświadczenie Adama Bodnara, rzecznika praw obywatelskich, w sprawie planowanej na sobotę w Szczecinie akcji skrajnie prawicowych środowisk, które chcą dezynfekować ulice od LGBT.","Dezynfekcja ma odbyć się w związku z zaplanowanym również na sobotę Marszem Równości, marszem tolerancji dla drugiego człowieka, marszem tolerancji dla osób LGBT+. Uczestnicy ""czyszczenia"" nawoływali się w internecie, by dezynfekować ulice po przejściu marszu. Małgorzata Rudzka z Młodzieży Wszechpolskiej wzywała mieszkańców, by w sobotę na manifestację pod hasłem ""Szczecin w obronie rodziny"" (ma rozpocząć się o godzinie 12) przynieść środki odkażające. Tę akcję firmował też radny PiS i kandydat PiS na posła Dariusz Matecki oraz ksiądz Tomasz Kancelarczyk, który nawet założył na Facebooku akcję „Odkażanie”. Obaj z tego pomysłu się jednak wycofali.",RPO Adam Bodnar (Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23449015,ja-wnioslam-przeszlosc-moj-maz-przyszlosc.html",Dziwne rzeczy dzieją się przy Nowym Rynku... Za rok właściciele zaproszą płocczan w tajemnicze miejsce [FOTO],"Przeszłość to kamienica przy płockim Nowym Rynku pod numerem 10 i bogata rodzinna tradycja, w której czasy świetności mieszają się z ponurymi latami komuny. Przyszłość właściwie już się dzieje i rozwija. Dzięki pomysłom, wizji i własnej pracy. Już za rok płocczanie zostaną zaproszeni na podwórko-ogród, by posłuchać muzyki, napić się kawy...","Kluczowa w tej opowieści jest Beata Kamińska, bo to jej pradziadkowie – Andrzej i Amanda Renc – w 1914 r. kupili nieruchomość przy Nowym Rynku 10. – Ale kamienica już wcześniej należała do naszej rodziny – podkreśla pani Beata. – Bo już w czerwcu 1898 r. nabyli ją Józef i Katarzyna (z domu Gross) Rencowie. A Józef był bratem Andrzeja, czyli późniejsza transakcja dokonała się już w rodzinie. Pradziadek zapłacił za nieruchomość 22,5 tys. rubli. Jego brat Józef kupił zaś od Zygismunda Lemensa samą kamienicę za 11 621 rubli, a od Moryca i Frajdy Marguliesów przylegającą do niej działkę, która obecnie dochodzi do targowiska przy ul. Królewieckiej.",Beata i Maciej Kamińscy (Archiwum rodzinne),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25017162,bialystok-kwietne-laki-w-miescie-juz-kwitna.html",Białystok. Kwietne łąki w mieście już kwitną,"Na terenie Białegostoku powstają łąki kwietne. Do 2021 roku mają zająć od 5 do 6,5 ha powierzchni. Pierwsze z nich już można oglądać.","Łąki kwietne powstają na terenie miasta w pasach drogowych i na działkach gminnych. Ich tworzenie to działanie z zakresu zieleni miejskiej, zaplanowane i zapowiedziane przez prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego podczas kampanii do wyborów samorządowych.
– Argumentów na rzecz tworzenia łąk kwietnych jest dużo. Dzięki temu powstają atrakcyjne i naturalne miejsca w przestrzeni miejskiej. Łąki wpływają korzystnie na bioróżnorodność, aktywizują lokalne środowiska do ochrony tych miejsc. Ważny jest wymiar ekologiczny i edukacyjny takich działań – mówi Tadeusz Truskolaski.",Białystok. Kwietne łąki w mieście (Fot. Martyna Kowalik-Strapczuk/UM Białystok),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12395338,Obywatele_calego_miasta__do_ukladania_budzetu.html","Obywatele całego miasta, do układania budżetu","0
Pierwszy był Sopot. W ślad za nim kroczą: Poznań, Elbląg, Łódź i Zielona Góra. W tych miastach mieszkańcy już decydują bądź będą decydować o podziale konkretnej puli pieniędzy. - My robimy podobnie od 2003 roku, tylko nie nazywamy tego budżetem obywatelskim - słyszymy w Rzeszowie","Kiedy w Sopocie odbierają telefon z drugiego końca Polski, to już spodziewają się, czego sprawa dotyczy. Samorządy weszły właśnie w fazę planowania przyszłorocznych budżetów, a Sopot jest pionierem, jeśli chodzi o budżet obywatelski. - W tej sprawie może służyć za wzór dla innych miast - przyznaje Marcin Skwierawski, pełnomocnik prezydenta Sopotu do spraw kontaktów samorządowych.

Wspomina, że przymiarki do wprowadzenia tego systemu były tu już od kilku lat, pomysł rodził się podczas spotkań i konsultacji prezydenta z mieszkańcami. Ludzie podczas tych spotkań często mówili o inwestycjach, których oczekują na swoich osiedlach.

- W 2011 roku postanowiliśmy wreszcie to sformalizować. Nadeszło do urzędu aż 500 propozycji od mieszkańców. Udało się oczywiście zrealizować tylko część. Łącznie Sopot wydał na te zadania 7 mln zł - wylicza Skwierawski.

Roczny budżet Sopotu to około 400 mln zł. Z tego miasto wydaje 100 mln na inwestycje, wliczając w to fundusze unijne.

- W tym roku zgłoszenia zbieraliśmy do 15 sierpnia. Napłynęło około 80 propozycji. Z czego może wynikać spadek tej liczby? Podejrzewam, że powodem jest bardziej skomplikowany formularz, który musieli wypełnić mieszkańcy. Radni miejscy, w opozycji do prezydenta miasta, zdecydowali, że każdy autor propozycji musi szczegółowo ją uzasadnić, dodać załączniki, mapy. To mogło zniechęcić mieszkańców - przyznaje Skwierawski.

Jak informuje, blisko 80 procent spośród propozycji dotyczy zadań infrastrukturalnych, głównie remontów dróg, chodników, zatok autobusowych. W ubiegłym roku w Sopocie z budżetu obywatelskiego powstały trzy place zabaw, miejsca postojowe, zostały kupione pojemniki do segregacji odpadów.

System stosowany przez Sopot jest bardzo klarowny. Dzieli się na kilka etapów. Pierwszy trwał od czerwca do połowy sierpnia. W tym czasie mieszkańcy mogli zgłaszać propozycje inwestycji. Propozycje mogły dotyczyć: * nowych placów zabaw, * remontów chodników, * posadzenia nowej zieleni w parkach i zieleńcach, * nowych ławek i śmietników, * pomocy społecznej, * nowych projektów edukacyjnych * oraz wszystkich innych istotnych dla mieszkańców Sopotu spraw.

Po tym czasie do końca sierpnia, czyli do dziś, trwa weryfikacja zgłoszonych projektów. Odpadają te zadania, które wykraczają poza kompetencje samorządu, zostały już wcześniej zaplanowane albo przekraczają możliwości finansowe samorządu. Potem przez cały wrzesień trwają spotkania z mieszkańcami, zgłoszone projekty są publikowane. Przez połowę października odbywa się głosowanie - ludzie mogą to robić w urzędzie miasta i w wyznaczonych lokalach na jego terenie.

Na Sopot chciałyby się zapatrzyć i inne polskie miasta. Tą ścieżką chcą już iść: Poznań, Łódź, Elbląg i Katowice. - Żartujemy w urzędzie, że powinienem naliczać tantiemy za udzielanie szczegółowych informacji na temat naszego patentu. Często przedstawiciele innych samorządów dzwonią do nas i proszą o podzielenie się pomysłem. Chętnie to robimy - mówi Skwierawski.

Ostatnio do pomysłu budżetu obywatelskiego zapaliła się Zielona Góra, której mieszkańcy zdecydują, na co w przyszłym roku wydać 3 mln zł. Miasto zachwala, że każdy zielonogórzanin ma prawo głosu. Czas - do 28 września. A potem, tak jak w Sopocie - weryfikacja, a do połowy października głosowanie w internecie lub na karteczce wrzucanej do skrzynki w urzędzie.

A w Rzeszowie? Wprawdzie budżetu obywatelskiego nie ma, ale...

- Ale tak naprawdę robimy od 2003 roku coś zupełnie podobnego - zapewnia Marcin Stopa, sekretarz miasta Rzeszowa. - W okresie planowania budżetu prezydent i jego urzędnicy spotykają się z mieszkańcami poszczególnych osiedli. Podczas tych spotkań padają konkretne propozycje inwestycji. Te spotkania się protokołuje. To są z reguły zadania dotyczące budowy chodnika, placu zabaw czy remontu szkoły. Miasto bierze pod uwagę te propozycje i albo je realizuje, albo - jeśli z jakichś powodów jest to niemożliwe - rozlicza się potem z tego przed mieszkańcami - mówi Stopa.

A co, jeśli padają sprzeczne propozycje? Na przykład część mieszkańców chce w danym miejscu plac zabaw, a inni obstają przy parkingu? - Wtedy prosimy radę osiedla o zorganizowanie odrębnego spotkania poświęconego tej sprawie, przeprowadzenie konsultacji. Do nas ma dotrzeć jednoznaczna decyzja, co ma być w danym miejscu - twierdzi Stopa.

Mówi, że o tym rozwiązaniu sam opowiadał około dwóch lat temu podczas spotkania Unii Metropolii Polskich w Gdańsku i ta koncepcja bardzo się wtedy spodobała.

- Dzięki temu około 90 procent inwestycji osiedlowych jest u nas realizowanych dzięki tym konsultacjom - podaje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15948327,Powiedza__na_co_mamy_wydac_miliony_z_Unii__Jest_raport.html","Powiedzą, na co mamy wydać miliony z Unii. Jest raport","0
Zakup nowych autobusów, budowa ścieżek rowerowych, termomodernizacja obiektów publicznych, wymiana starych pieców węglowych na ekologiczne - to główne wskazania firmy Deloitte, która przygotowuje strategię Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych. Ostateczny raport poznamy do końca maja.","Bydgoski ratusz oraz samorządowcy z miast i gmin wchodzących w skład bydgosko-toruńskiego ZIT-u otrzymali już wstępne opracowanie, które ma odpowiedzieć na pytanie, jak należy nim zarządzać. Urzędnicy podkreślają, że na razie jest to pierwsza wersja raportu, dzięki której ma się odbyć dyskusja.

- Ostateczna wersja ma być gotowa do końca maja - wyjaśnia Łukasz Niedźwiecki, zastępca prezydenta Bydgoszczy.

Zawiodą się ci, którzy szukają w raporcie precyzyjnych wskazań tego, co mielibyśmy zrobić za ok. 600 mln zł, które dostaniemy z Unii na realizację ZIT-u. Warto pamiętać, że samorządowcy zgłosili niemal pół tysiąca pomysłów wartych 4,8 mld zł. Deloitte na razie pokazała tylko obszary, które wymagają rozwoju. W tej części raport nie jest więc ostatecznie gotowy, bo bydgoski ratusz oczekuje, że plany inwestycyjne będą podzielone na trzy części: rekomendowane do bezwzględnego wykonania, rekomendowane do konkursu oraz rezerwowe. Ale mniej więcej wiadomo już, w jakim kierunku inwestycje miałyby być poprowadzone. Autorzy opracowania twierdzą, że jednym ze strategicznych celów jest poprawa dostępności komunikacji publicznej. W tym celu konieczne jest lepsze skomunikowanie gmin sąsiadujących z miastami, a sposobem na zrealizowanie zadania jest zakup nowych autobusów. Dodatkowo wszyscy mieszkańcy ZIT-u powinni mieć możliwość podróżowania na obowiązującym na całym obszarze bilecie metropolitarnym. Deloitte wskazuje również na konieczność budowy kolejnych ścieżek rowerowych oraz termomodernizacji szkół, placówek kulturalnych, służby zdrowia i pomocy społecznej. Zdaniem firmy doradczej ZIT powinien zadbać też o promocję walorów turystycznych, imprez kulturalnych oraz poprawę jakości kształcenia i aktywizacji zawodowej.",Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15232618,Klamstwo_konopnickie.html",Kłamstwo konopnickie,"0
Jeżeli wieszczka, to czyja - narodowców, gorliwych katolików, a może socjalistów, antyklerykałów, feministek?","Matka Polka, która samotnie wychowała sześcioro dzieci? Kobieta wyzwolona, która porzuciła rodzinę i nadzorowała ją korespondencyjnie? Miłośniczka młodszych mężczyzn, a może lesbijka, która ukrywała prawdziwą naturę ""siostrzanego związku"" z o 20 lat młodszą Marią Dulębianką?

Nie mniej wątpliwości budziłby dzisiaj twórczy dorobek autorki ""Roty"". Budziłby, gdyby kogokolwiek - prócz garstki historyków literatury oraz wrażliwych Prawdziwych Polaków, którzy bez końca mogą cytować ""wierszowane lekcje ojczystej historii"" - obchodził. A można by dyskutować bez końca: wybitna grafomanka, mistrzyni lirycznej pretensjonalności i patriotycznego kiczu czy genialna poetka, czwarty wieszcz, ""córeczka"" Mickiewicza, Słowackiego i Krasińskiego? A jeżeli wieszczka, to czyja - narodowców, gorliwych katolików, a może socjalistów, antyklerykałów, liberałów obyczajowych, feministek?","Portret Marii Konopnickiej, fot. Karoli & Pusch, Warszawa, ok. 1877 (Fot. MUZEUM LITERATURY/EAST NEWS)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23255712,olsztynski-budzet-obywatelski-do-wydania-3-7-mln-zl.html","Olsztyński Budżet Obywatelski. Do wydania 3,7 mln zł","Mieszkańcy Olsztyna mogą zdecydować, na co zostaną przeznaczone pieniądze w ramach VI edycji budżetu obywatelskiego. Ruszył nabór wniosków. Do tej pory zrealizowano blisko 145 projektów.","Historia pięciu minionych edycji Olsztyńskiego Budżetu Obywatelskiego udowodniła, że mieszkańcy stolicy regionu mają wiele ciekawych pomysłów i chcą uczestniczyć w zarządzaniu środkami z ratusza. Co równie istotne, pokazują także konkretne potrzeby mieszkańców z poszczególnych osiedli.
A jest o czym decydować, ponieważ w ramach OBO na 2019 rok ratusz przygotował 3,73 mln zł. – Po 110 tys. zł zaplanowano na zwycięskie projekty każdego z osiedli. Ich mieszkańcy poprzez głosowanie sami zdecydują, które z nich będziemy realizować – mówi Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna.",Inauguracja naboru wniosków do VI edycji Olsztyńskiego Budżetu Obywatelskiego (2018). Konferencja w ratuszu (ROBERT ROBASZEWSKI),"""Do tej pory zrealizowano blisko 145 projektów."" --- a zaraz: ""wybranych zostało łącznie 145 projektów, z których większość zrealizowano"". No to pytanie - ile konkretnie zrealizowano? :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,445127.html",94-letnia mieszkanka Poznania czeka na odszkodowanie,"0
Niemcy w czasie wojny zabrali mi wszystko. A odszkodowania nie mogę się doczekać - martwi się 94-letnia mieszkanka Poznania, która w czasie wojny pracowała przymusowo na terenie III Rzeszy.","Pani Michalina S. mieszka na poznańskich Jeżycach. Mimo swojego wieku ciągle planuje, co jeszcze mogłaby zrobić. Ostatnio myśli o małym remoncie mieszkania, w czym mogłyby jej pomóc pieniądze z Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie, o które się ubiega. Tymczasem fundacja wypłaciła już dwie transze wypłat, a żadne odszkodowanie do pani Michaliny nie dotarły, choć ze względu na jej wiek powinna otrzymać pieniądze w pierwszej kolejności. Jej córka zwróciła się z prośbą o pomoc do Działu Łączności z Czytelnikami ""Gazety"".

W czasie wojny Michalina S. mieszkała w Warszawie. Po stłumieniu przez Niemców Powstania Warszawskiego została razem z mężem wywieziona na roboty przymusowe do III Rzeszy. Pracowała niewolniczo w przemyśle kolejowym przez siedem miesięcy. Potem pieszo wracała przez miesiąc do Polski. - Niemcy zabrali mi wszystko, co miałam. Piękne mieszkanie, cały dobytek - wspomina. - A dziś jak mają mi wypłacić odszkodowanie, to go nie ma - narzeka.

Według kryteriów stosowanych przez fundację pani Michalinie należy się 4 tys. marek niemieckich. Wypłaty odbywają się w złotówkach, zatem w grę wchodzi blisko 8 tys. zł. - Wnuk cały czas wydzwania do fundacji, ale mówi, że ciągle zajęte - mówi S.

Rzeczywiście, skontaktowanie się z fundacją to nie lada problem. Dopiero po kilku godzinach prób udało nam się połączyć z jednym z jej numerów. - Pani S. nie otrzymała pieniędzy w pierwszych transzach, bo jej wniosek był niekompletny. Brakujące dokumenty dotarły za późno, żeby trafiła na pierwszą listę wypłat - tłumaczy pracownik Fundacji Polsko-Niemieckie Pojednanie, który sprawdził dla nas przypadek pani Michaliny. - Mogę ją jednak uspokoić, że jej nazwisko jest już na pierwszej liście, na podstawie której będą kolejne wypłaty - dodał.

Nie wiadomo jeszcze, kiedy odszkodowanie trafi do S. Wszystko zależy od tego, jak długo dane pokrzywdzonych osób weryfikować będzie teraz strona niemiecka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,162709,24869104,sw-barbara-patronka-gornikow-i-dobrej-smierci.html",Św. Barbara - patronka górników i dobrej śmierci,"Obraz św. Barbary to nie tylko wyraz kultu świętej, patronki górników, ale także wyjątkowy zapis procesu industrializacji Górnego Śląska, który miał początek w Tarnowskich Górach.","Kiedyś obraz wisiał w parafii Świętych Apostołów Piotra i Pawła w Tarnowskich Górach. To feretron (obustronny malunek obnoszony podczas uroczystości religijnych w kościele katolickim) wykonany w drugiej połowie XIX wieku przez anonimowego autora. Na jego odwrocie znajduje się wizerunek dwóch patronów kościoła.
Nasza wieża Babel. Św. Barbara - patronka górników i dobrej śmierci
Obraz jest duży (130,5x101 cm bez ramy), olejny, na płótnie o kształcie prostokąta ze ściętymi górnymi narożami. Kompozycja składa się z trzech planów. W centrum autor umieścił klasycystyczny wizerunek św. Barbary – młodej bosej kobiety ubranej w białą szatę spiętą broszą i przepasaną sznurem, welon oraz czerwony płaszcz. W prawej dłoni trzyma palmę, symbol męczeństwa, a w lewej kielich z hostią. Na drugim planie, po lewej stronie, na niewielkim wzgórzu znajdziemy symbolicznie ukazane miejsce, w którym była więziona św. Barbara – wieżę z trzema oknami symbolizującymi Trójcę Świętą. Na trzecim planie dostrzeżemy pozbawiony drzew górniczy krajobraz z okolic Tarnowskich Gór, z kopcami hałd, oraz czterech pracujących ludzi.
Po prawej stronie obrazu na niewielkim wzgórzu widać budynek, w którym pracowała pierwsza tarnogórska maszyna parowa, sprowadzona w 1787 roku z Walii.
Piorun spalił ojca na węgiel
Barbara to – według opisów żywotów świętych – męczennica, która żyła na przełomie III i IV wieku. Pochodziła z bogatej pogańskiej greckiej rodziny z Heliopolis (dzisiejszy Liban) lub z Nikomedii pod Konstantynopolem. Istnieją różne wersje opisu jej życia, ale ich wspólnym elementem jest to, że Barbara przyjęła chrześcijaństwo i została za to zamknięta w wieży przez swojego ojca Dioskora. Potem została wydana władzom i ścięta podczas prześladowań chrześcijan w czasie panowania wschodniorzymskiego cesarza Galeriusza (305-311). Według legendy gdy głowa Barbary spadła na ziemię, z pogodnego nieba strzelił piorun prosto w ojca, który wydał Barbarę na śmierć. Spalił go na... węgiel.
Barbarę czczono już we wczesnym średniowieczu, a na ziemie polskie jej kult dotarł najpóźniej w XI wieku. Z powodu swojego męczeństwa św. Barbara patronuje dobrej śmierci i związana jest z profesjami, które zawsze były obarczone wielkim ryzykiem. To dlatego do św. Barbary o pomoc i opiekę już w średniowieczu zwracali się górnicy i hutnicy, choć patronką ich zawodów została dopiero w XIX wieku.
Prześwietne Bractwo św. Barbary
Powszechnym przejawem kultu św. Barbary były bractwa zakładane przez jej czcicieli. Jedno z najstarszych zostało utworzone w Tarnowskich Górach, gdzie eksploatowano bogate złoża rud srebra, cynku i ołowiu. Założył je ks. Andrzej Augustyn Ziebrowski, który przybył do Tarnowskich Gór w 1721 roku. Z jego inicjatywy w kościele Świętych Apostołów Piotra i Pawła została zbudowana kaplica św. Barbary, w której mogli zbierać się na nabożeństwa członkowie bractwa. Obok kaplicy z ołtarzem znajdowała się krypta, w której przechowywano m.in. chorągiew organizacji. W 1747 roku papież Benedykt XIV (1740-1758) zatwierdził tarnogórskie bractwo, które przyjęło nazwę „Prześwietne Bractwo św. Barbary, św. Panny Męczenniczki Chrystusowej, Patronki szczęśliwej śmierci”. Na początku grupa była otwarta, dopiero w połowie XIX wieku powstawały bractwa zrzeszające wyłącznie górników.
Maszyna parowa potrzebowała węgla
Tarnogórskie górnictwo przeżyło rozkwit po I wojnie śląskiej (1740-1742), gdy miasto znalazło się pod panowaniem pruskiej dynastii Hohenzollernów. Antoni von Heinitz, szef Departamentu Górnictwa i Hutnictwa w rządzie pruskim Fryderyka, oraz Fryderyk Wilhelm von Reden, dyrektor Wyższego Urzędu Górniczego, zaczęli szukać na Górnym Śląsku nowych złóż. Wykupili prywatne kopalnie i w 1784 roku utworzyli wielkie państwowe przedsiębiorstwo – Królewską Kopalnię „Fryderyk”. Do Tarnowskich Gór sprowadzono wielki brytyjski wynalazek – maszynę parową.
Najpierw płynęła z Cardiff w Walii statkiem do Szczecina, potem barkami po Odrze do Deszowic. Stamtąd rozmontowaną maszynę furmanki wiozły do Tarnowskich Gór. Była wysoka, ważyła 34 tony – postawiono dla niej specjalny budynek (widać go na obrazie). Kosztowała 15 tys. talarów, więcej niż całoroczne zarobki wszystkich pracowników kopalni.
Było to pierwsze tego typu urządzenie na naszym kontynencie. Maszyna pozwalała skutecznie odwadniać kopalniane wyrobiska. Była wydajniejsza niż konie, których siłę wykorzystywano do tej pracy.
Wkrótce niemal każda kopalnia mogła się pochwalić maszyną parową. Urządzenia wymagały jednak wielkiej ilości opału. Zakłady górnicze zaczęły karczować okoliczne lasy. Wkrótce odkryto jednak pokłady węgla kamiennego, które były lepszym surowcem do napędzania maszyn. Na Górnym Śląsku rozpoczynała się rewolucja przemysłowa, która odmieniła krajobraz tego regionu i gruntownie zmieniła panujące stosunki społeczne.W Bytomiu i Gliwicach gwałtownie przybyło mieszkańców, wokół nowych fabryk, hut i kopalń zaczęły powstawać nowe ośrodki przemysłowe, m.in. Katowice, Zabrze i Królewska Huta (obecnie Chorzów).
Kult św. Barbary ciągle żywy
Patronkę górników w 1855 roku namalował także Johannes Bochenek. Jej wizerunek zobaczymy na obrazie z przełomu XVIII i XIX wieku w parafii pw. Przemienienia Pańskiego w Bobrownikach Śląskich, na obrazie z I połowy XVIII wieku z kościoła św. Katarzyny w Karchowicach czy na pochodzącej z 1707 roku polichromii z kościoła św. Marcina w Starych Tarnowicach. Dzieła te świadczą o wielkiej roli kultu św. Barbary na ziemi tarnogórskiej. Tradycje te są żywe do dziś","Obraz św. Barbary z Muzeum w Tarnowskich Górach jest częścią kolekcji przedmiotów związanych z tarnogórskim górnictwem, które od XVI do początku XX wieku kształtowało charakter miasta (REPR. GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,13145108,Brigitte_Bardot__tak_jak_Gerard_Depardieu__chce_miec.html","Brigitte Bardot, tak jak Gerard Depardieu, chce mieć rosyjskie obywatelstwo","35
Słynna aktorka i obrończyni praw zwierząt chce uchronić słonie z cyrku Pinder przed uśpieniem. - Pragnę uciec z kraju, który jest niczym więcej jak tylko cmentarzem dla zwierząt - przekonuje","To nie pierwsza francuska gwiazda, która w ten sposób manifestuje swoje niezadowolenie. W czwartek głośno było o przyznaniu rosyjskiego obywatelstwa francuskiemu aktorowi Gerardowi Depardieu. Specjalny dekret w tej sprawie podpisał rosyjski prezydent Władimir Putin. Jak przekonuje Kreml, Depardieu ""zasłużył się dla kultury i kinematografii rosyjskiej"".

Wcześniej z odpowiednią prośbą miał wystąpić sam aktor. Jego decyzja to pokłosie próby wprowadzenia we Francji 75-proc. podatku dla najlepiej zarabiających Francuzów (powyżej 1 mln euro rocznie). W Rosji takie osoby obowiązuje jedynie 13-proc. podatek.",Brigitte Bardot (Fot. AP PHOTO/Lionel Cironneau),"tak, tak, Rosja to prawdziwy raj dla zwierząt... dla ludzi zresztą też głupota tych ludzi jest doprawdy zdumiewająca-@@@-Bardot powinna się najpierw zorientować, jak wygląda los zwierząt w Rosji - wystarczy jedna mała wyprawa na rosyjską wieś. Jeżeli szczerze przejmuje się losem zwierząt, to nie sądzę, żeby później miała jeszcze ochotę prosić Rosjan o cokolwiek.-@@@-Niech żyje nam miłośnik wielkiej demokracji, tow. Monte Christo. Życzę powodzenia. Pani Brygido, tak, koniecznie niech Pani stanie się obywatelką, kraju gdzie się szanuje nie tylko prawa zwierząt ale też prawa człowieka i wolność słowa. Od 1912 roku, Francuzi kochają Rosję bezkrytycznie i idiotycznie. Niczego się nie nauczyli, choćby, po doświadczeniach swojej rodaczki Mariny Vlady.-@@@-Biedna Starsza Pani, Mam nadzieję, że nie uśpią tych słoni, bo zmuszenie tej Pani do zapoznania się z bliska z przestrzeganiem praw zwierząt (i ludzi) w Rosji byłoby nieludzkie....-@@@-O Boże, Boże! Jak oni wszyscy Francję kochali, jak się deklarowali, jakie sobie peanki na swój temat wyśpiewywali, ale... wystarczyło, że muszą się ze swoimi rodakami trochę podzielić, to już przestali tak Francję kochać... A jak ta strasznie cierpią z powodu tych 75% podatku, to jest na to bardzo proste rozwiązanie! Pójść do pracy np. na kasę w jakimś centrum handlowym, zapie...ć jak inni. Zapłacą wtedy mniej. Nie wpadnie im to do głowy?-@@@-Boże, jeśli jesteś to wybacz im bo nie wiedzą co czynią...-@@@-Jak jeszcze pan Gerard całkiem słusznie argumentuje swoje zamiary to pani B. chcąc ratować zwierzęta emigracją do Rosji daje podstawy do podejrzeń, że demecja starcza poważnie się u niej rozwija.-@@@-BB - Brigitte Bardot = DD - Depardieu Debil"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23697883,nowa-arka-gdynia-wkracza-w-nowy-sezon-najpierw-mecz-z-wysychajaca.html",Nowa Arka Gdynia wkracza w nowy sezon. Najpierw mecz z wysychającą Wisłą,"Arka Gdynia to zupełnie nowy twór w porównaniu z minionym sezonem. Oprócz nowych nabytków nowy jest też kapitan - Adam Marciniak. W Krakowie wyprowadzi drużynę na pierwszy mecz ligowy ze zmagającą się z problemami Wisłą (sobota, godz. 18).","Do wyboru nowego kapitana Arki Gdynia potrzebne było głosowanie. Tajne i demokratyczne – jak zapewniał trener Zbigniew Smółka. Wybrano radę drużyny i – co najważniejsze – piłkarza, który w pierwszej kolejności będzie nosił opaskę. Padło na Adama Marciniaka. Zwycięzca decyzją kolegów nie powinien być jednak zbytnio zaskoczony. W zeszłym sezonie był przecież wśród grupy wicekapitanów.
Nowy kapitan
– Jest mi bardzo miło, że zostałem kapitanem, bo odbyło się to w wyniku głosowania. Brałem pod uwagę, że drużyna może wybrać Pavelsa Steinborsa. Na przykład ja na niego głosowałem – mówi Marciniak, który w Arce spędza właśnie trzeci rok. Nie jest to najdłuższy staż w zespole.
– W Cracovii zaledwie po moim tygodniowym pobycie, też w wyniku głosowania, zająłem drugie miejsce. To dopiero był szok, bo nie znałem jeszcze imion wszystkich kolegów z szatni, a oni zdecydowali, że taki oto nowy Marciniak będzie wicekapitanem – śmieje się 29-latek.
Cracovia - Lech Poznań 0:0. Kasper Hamalainen i Adam Marciniak JAKUB OCIEPA
W przeciwieństwie do ostatniego kapitana Arki, Krzysztofa Sobieraja, władzy w głosie nie ma. Dlaczego więc wybór padł właśnie na niego?
– Należę raczej do tych wesołków. Chyba przez tę sympatię do mojego sposobu bycia zostałem wybrany. Podobno potrafię rozruszać towarzystwo – śmieje się Marciniak. – Ale nie jest też tak, że nie umiem krzyknąć. Czasem na boisku w dość ekspresyjny sposób reaguje. Zwykle jednak w pozytywny sposób, nie jestem gościem, który opiernicza z góry na dół. Staram się raczej motywować swoją gadką – dodaje.
Nowa Arka
Najwięcej zmian odczuwają piłkarze, którzy grali w Gdyni już w poprzednim sezonie. Dla nich zmieniło się wszystko i przed tym ostrzegał też Smółka. – To oni mogą mieć najtrudniej z przestawieniem się mentalnym i piłkarskim – mówił szkoleniowiec.
Czytaj także:
""Starzy będą mieć problemy"", czyli co już wiemy o nowej Arce Gdynia
– Nie uważam, że nam, tym najstarszym stażem, najtrudniej pojąć filozofię trenera Smółki. Wszyscy mają jednakowo. Ci, którzy będą pojmować ją najwolniej, będą siedzieć na ławce lub trybunach. Myślę, że ja czy Damian Zbozień nie gramy za zasługi czy za staż pracy w Arce, a za to, że realizujemy założenia trenera w sposób, jaki tego oczekuje. A zatem problemu nie mamy żadnego – zapewnia Marciniak. – Trzeba też pamiętać, że trener nie wszedł do Arki ze stylem, z którym ja czy moi koledzy nigdy wcześniej się nie spotkaliśmy. To w dalszym ciągu piłka nożna i my wiemy, jak w nią grać. Kwestia jedynie dostosowania się do nowego pomysłu, ale nie jest to przeskok utrudniający pracę tym, którzy byli w Arce za Leszka Ojrzyńskiego – mówi z przekonaniem obrońca.
Krążyła jednak opinia, że im dalej w las ze stylem Ojrzyńskiego, tym szybciej do zawodników przylgnie łatka tych, którzy przede wszystkim stwarzają zagrożenie po wyrzutach z autów.
– Styl trenera Ojrzyńskiego był inny niż u Smółki. U tego pierwszego nie sprowadzałbym wszystkiego do wyrzutów z autów – ja wiem, że to uogólnienie, natomiast tak czy inaczej mieliśmy kilka naprawdę świetnych spotkań, po których chciało się Arce klaskać. Nie byliśmy tylko toporni – wspomina Marciniak.
Apetyt rośnie...
Pokonanie o Superpuchar Polski mistrza kraju Legię Warszawa sprawiło, że Arka, która do tej pory była absolutną niewiadomą, poprzeczkę przed startem ligi zawiesiła sobie bardzo wysoko. Błyskawicznie więc oczekiwania kibiców wobec meczu z Wisłą Kraków mogą wzrosnąć. Ewentualne niepowodzenie będzie więc większym zawodem?
JAKUB WŁODEK
– Nigdy się nie wsłuchuję w szlochania dziennikarzy i kibiców. Do kibiców mam duży szacunek, do pracy dziennikarskiej również, ale nie te uwagi są dla mnie najcenniejsze. A zatem nawet jeśli wynik w Krakowie będzie niekorzystny, to nie spuścimy głów i nie powiemy: „Boże, co się stało, z Legią było tak super, a teraz wszystko się spierniczyło!”. To, że wygraliśmy z Legią, nie oznacza, że jesteśmy z automatu kandydatami na mistrza Polski. Mamy w sobie dużo pokory, od środka ta drużyna jest świadoma pracy, którą musi dopiero wykonać.
Wiemy, że sobie i kibicom już tym pierwszym meczem wyostrzyliśmy apetyty, ale to nie oznacza, że Wisła w najbliższym meczu będzie przeszkodą, po której po prostu się przejdziemy – tonuje nastroje kapitan Arki.
Przy Reymonta
Do ostatnich dni niewiadomą było, gdzie krakowianie zagrają. Wobec ogromnych długów w stosunku do miasta wielce prawdopodobne było, że Wisła mecze domowe, w tym ten z Arką, zmuszona będzie grać poza Reymonta. Ostatecznie tak się nie stanie.
– To, że grają u siebie, to najlepsza z możliwych wiadomości. To ich dom, kibice i środowisko. Dla nas granie poza Reymonta nie byłoby handicapem. To złe myślenie. Tak jakbym powiedział: „Szkoda, że wszyscy są zdrowi. Lepiej by było, jakby ze czterech miało połamane nogi”. To jest mecz wyjazdowy i bardzo dobrze, że gramy go na Wiśle, a nie gdzieś pod Jaworznem czy na jakimś polu. Będą kibice, którzy nas wygwiżdżą, a my będziemy starali się pokazać, że jesteśmy lepsi. Uwielbiam adrenalinę i te emocje, więc wszystko jest idealnie – ocenia Marciniak.
Na pewno jednak krakowianie przystąpią do rozgrywek z niemałymi problemami finansowymi.
– Z doświadczenia wiem, że czasami potrafi to wręcz scalić. Ale tak czy inaczej to nie nasz problem. My skupiamy się tylko na aspektach piłkarskich rywala i nie będziemy liczyli, że będzie smutny, bo na przykład nie zapłacono za prąd lub przelewy nie dotarły na czas. Nie zaprząta nam to głowy – zapewnia obrońca.",JAKUB WŁODEK,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23328618,prezydent-zielonej-gory-nie-chce-powolac-spolecznych-opiekunow.html","Prezydent Zielonej Góry nie chce powołać społecznych opiekunów zabytków. ""Mamy bardzo merytoryczną konserwator""","Janusz Kubicki odmówił powołania siedmiu osób na społecznych opiekunów zabytków, o co wnioskowała wojewódzka konserwator zabytków. Tłumaczy, że w mieście nie ma takiej potrzeby. Nieoficjalnie wiadomo, że to z powodu niechęci do społeczniczki Joanny Liddane. Sprawa prawdopodobnie skończy się w sądzie.","Sprawa ma swój początek w lipcu 2016 r. Wojewódzka konserwator zabytków wnioskowała wtedy do prezydenta Zielonej Góry o powołanie siedmiu osób na społecznych opiekunów zabytków. To osoby, które bezpłatnie wspierają służby konserwatorskie i starostę w sprawach ochrony zabytków i opieki nad nimi.
– Społecznego opiekuna zabytków ustanawia, na wniosek wojewódzkiego konserwatora zabytków, starosta właściwy dla miejsca zamieszkania (siedziby) kandydata na społecznego opiekuna zabytków – mówi Ustawa o ochronie zabytków. Starosta (w Zielonej Górze prezydent) wydaje też legitymacje i prowadzi rejestr SOZ.
Siedem osób zgłoszonych przez Barbarę Bielinis-Kopeć to miłośnicy lokalnej historii i społecznicy. Wszystkie przeszły jednodniowe szkolenie, mają też doświadczenie w działaniach związanych z zabytkami. Wśród nich jest m.in. Jarosław Skorulski, naczelnik wydziału oświaty w urzędzie miasta, który działa na rzecz odnowy parku i pałacu w Zatoniu. Ostatnio wydał książkę z listami księżnej Doroty z Zatonia. Są też m.in. leśnik Marek Maciantowicz i szefowa Zielonogórskiego Towarzystwa Upiększania Miasta Joanna Liddane.
„Nie będę podejmował żadnych działań”
Miasto na wniosek konserwator odpowiedziało po prawie sześciu miesiącach. Odmownie. Odpowiedź w styczniu ub. roku przysłał wiceprezydent Krzysztof Kaliszuk odpowiedzialny m.in. za fundusze europejskie i miejskie inwestycje.
– (...) Informuję, iż obecnie nie będę podejmował żadnych działań w tym zakresie. W moim przekonaniu, jak już nie raz podkreślałem, opieka konserwatorska sprawowana przez wojewódzkiego i miejskiego konserwatora zabytków oraz ich pracowników jest zadowalająca i wystarczająca – napisał Kaliszuk.
5 ZDJĘĆ
Odpowiedź wiceprezydenta Zielonej Góry do wojewódzkiej konserwator zabytków Fot. Towarzystwo Opieki nad Zabytkami
Od odpowiedzi wiceprezydenta minął już ponad rok, a przyszli społeczni opiekunowie wciąż czekają na powołanie.
Krzysztof Kaliszuk potwierdza „Wyborczej”, że nie zmienił zdania. – Prezydent nie planuje obecnie powołania społecznych opiekunów zabytków. Mamy bardzo merytoryczną miejską konserwator zabytków, która uważnie wsłuchuje się w uwagi mieszkańców – mówi wiceprezydent.
Wojewódzka konserwator zabytków Barbara Bielinis-Kopeć nie ma zamiaru podejmować żadnych dodatkowych działań. – Zrobiłam to, co mogłam, czyli wysłałam pismo do prezydenta z prośbą o powołanie społecznych opiekunów. Piłka jest teraz po stronie tych osób, które nie zgadzają się z decyzją władz Zielonej Góry – mówi.
Ministerstwo: Odmowa jedynie wyjątkowo
Z prośbą o ocenę sytuacji „Wyborcza” zwróciła się do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Minister tłumaczy, że prezydent rzeczywiście może odmówić powołania konkretnej osoby na stanowisko społecznego opiekuna zabytków, ale jedynie w ściśle określonych przypadkach.
5 ZDJĘĆ
Krzysztof Kaliszuk Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta
Ministerstwo powołuje się na ustawę o zabytkach, która mówi, że „społecznym opiekunem zabytków może być osoba, która posiada pełną zdolność do czynności prawnych, nie była karana za przestępstwa popełnione umyślnie oraz posiada wiedzę w zakresie ochrony zabytków i opieki nad zabytkami”.
– Prezydent miasta może odmówić podjęcia aktu ustanawiającego społecznego opiekuna zabytków jedynie wówczas, gdy w wyniku kontroli wniosku stwierdzi brak którejś z okoliczności wymienionych w Ustawie o ochronie zabytków – wyjaśnia resort. – Prawo dokonywania oceny przez prezydenta wiąże się z tzw. luzem interpretacyjnym związanym z wykładnią zwrotów niedookreślonych (np. „posiadanie wiedzy w zakresie ochrony zabytków i opieki nad zabytkami”) oraz luzem dowodowym (związanym z ustalaniem faktów sprawy). Organ ten działa zatem w warunkach związania prawnego i ma ograniczone możliwości podjęcia aktu odmownego. Odmowa uwzględnienia wniosku jest zatem możliwa, jednak zawsze musiałoby ją poprzedzić przedstawienie wnioskodawcy umotywowanych ustawowo zastrzeżeń prezydenta miasta.
Czytaj także:
Milion zł na zabytki! Sprawdź, co będzie remontowane [ZDJĘCIA]
Ministerstwo Kultury zwraca uwagę, że do tematu odniósł się w 2013 r. Wojewódzki Sąd Administracyjny we Wrocławiu. W wyroku stwierdził m.in., że „ustanowienie społecznego opiekuna zabytków należy do kategorii tzw. czynności związanych, gdzie przepis ustawy z góry określa kierunek postępowania, jeżeli zajdą przesłanki w nim określone”.
Piotr Żuchowski, były generalny konserwator zabytków w latach 2010-2015, jest zdziwiony decyzją prezydenta Zielonej Góry. – Nie pamiętam takiego przypadku – mówi. – Społeczni opiekunowie zabytków pełnią ważną rolę. Pamiętam spotkania z nimi organizowane w Krakowie, uczestniczyło w nich kilkaset osób z całej Polski – mówi. Zdaniem Żuchowskiego prezydent ma prawo odmówić powołania, ale jeśli są ku temu przesłanki.
– Prezydent nie ma konkretnych zastrzeżeń do zgłoszonych osób – mówi Krzysztof Kaliszuk.
Chodzi o Joannę Liddane?
Nieoficjalnie wiadomo, że prezydent nie chce powołać opiekunów, bo wśród nich jest Joanna Liddane, szefowa ZTUM-u. Społeczniczka często ostro krytykuje władze Zielonej Góry. – Zaszła miastu bardzo za skórę. Gdyby nie ona, pewnie nie byłoby problemów, tym bardziej że wśród powołanych jest naczelnik wydziału oświaty – mówi anonimowo jeden z urzędników.
5 ZDJĘĆ
Konferencja prasowa NIE Dla Obwodnicy Przez Las Piastowski Fot. Anna Krasko / Agencja Gazet
Czy rzeczywiście chodzi o Liddane ?
– Nie ma to związku – twierdzi Krzysztof Kaliszuk.
Liddane szczególnie krytykuje właśnie prezydenta Janusza Kubickiego i jego zastępcę Krzysztofa Kaliszuka. Dużo pisze na Facebooku, bierze też udział w programach i konferencjach prasowych, gdzie zarzuca władzom szkodliwą dla miasta politykę. Trzy lata temu wzięła udział w manifestacji, gdzie niosła transparent z napisem „Kaliszuk do ZOO”.
Szefowa ZTUM-u jest jednak aktywna w temacie ratowania zabytków. Dzięki jej interwencji cztery lata temu ocalono drewniane, zdobione okna w secesyjnej świetlicy w Raculi. Walczy też o drzewa. Na jej wniosek wpisano do rejestru zabytków aleję Sulechów-Skąpe, jako pierwszą w województwie. Wnioskowała też o wpisanie do rejestru alei drzew w Gołaszynie i Wieży Braniborskiej wraz z otoczeniem (oba postępowania w toku). Na sercu leżą jej winiarskie zabytki Zielonej Góry, walczyła o ocalenie dawnego domku winiarskiego przy ul. Ceglanej, który miasto chciało wyburzyć. Wspierała starania mieszkańców Cigacic o zachowanie zabytkowego bruku w porcie.
Czytaj także:
Paradyż wśród najcenniejszych polskich zabytków. Prezydent Duda ogłosił go Pomnikiem Historii [ZDJĘCIA]
Ustawa o ochronie zabytków mówi, że społeczny opiekun „jest uprawniony do pouczania osób naruszających przepisy o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami”. Może miasto boi się, że społeczniczka będzie to nagminnie robiła?
– Każdy mieszkaniec ma prawo, ale i obowiązek zwracać uwagę, jeśli coś złego dzieje się z zabytkami. Robię to i bez tytułu społecznego opiekuna – mówi Liddane.
„Czy miastu nie szkoda czasu?”
Działania miasta krytykuje Anna Dziadek, prezes lubuskiego oddziału Towarzystwa Opieki nad Zabytkami. – O tym, że społeczni opiekunowie zabytków są bardzo potrzebni, świadczy fakt, że dwa tygodnie temu dzięki ich interwencji uratowano rzeźbę w pałacu w Bieczu – mówi. – Bardzo nie podoba mi się odpowiedź prezydenta. Społeczni opiekunowie na powołanie czekają już ponad półtora roku. Czy miastu nie szkoda czasu na takie potyczki? – zastanawia się.
5 ZDJĘĆ
Anna Dziadek w filmie WWF. Stopklatka z oficjalnego traileru Youtube
Dziadek domyśla się, że powołanie siedmiu osób jest blokowane z powodu Liddane. Miesiąc temu rozmawiała z Kaliszukiem podczas konferencji na Uniwersytecie Zielonogórskim. – Powiedziałam wiceprezydentowi, że nie może być odpowiedzialności zbiorowej. Jeśli są zarzuty wobec jednej osoby, powinno być to wprost powiedziane. Wtedy taka osoba może się odwołać. Wydawało mi się, że jest to dla niego jasne. Dziwię się, że miasto chce tracić czas na jałowe spory, które można rozwiązać od ręki. Wystarczy powołać społecznych opiekunów zabytków, do czego zobowiązuje ustawa – mówi.
Szefowa lubuskiego TONZ-u przypomina też, że w żadnym innym powiecie w województwie nie było problemu z powołaniem opiekunów. – W Międzyrzeczu otrzymali od starosty legitymacje podczas sesji rady miasta, miało to uroczysty charakter – tłumaczy.
""Nie ma kompetencji do oceny kandydata""
Wiesław Kaczmarek, prezes Towarzystwa Opieki nad Zabytkami w Polsce, stanowczo opowiada się za powołaniem SOZ. Mówi, że zgodnie z ustawą rola prezydenta jest czysto administracyjna. – Nie ma kompetencji do oceny kandydata, dla którego został złożony wniosek. Może zwrócić się do wojewódzkiego konserwatora zabytków o ponowne przeanalizowanie wypełnienia wymogów zawartych w ustawie w przypadku posiadanej wiedzy podważającej ocenę konserwatora wobec określonego kandydata – tłumaczy.
Prezes TONZ-u odrzuca też argument władz Zielonej Góry o zadowalającej pracy miejskiej i wojewódzkiej konserwator. – Starosta nie ustanawia SOZ dla podległego mu terenu, ale społeczny opiekun ma prawo realizować swoje zadania na całym terytorium Polski – wyjaśnia.
5 ZDJĘĆ
Barbara Bielinis-Kopeć, wojewódzki konserwator zabytków Mateusz Pojnar/AG
Zdaniem Kaczmarka wojewódzka konserwator powinna domagać się powołania społecznych opiekunów w trybie obowiązującego prawa administracyjnego. – Jeśli tego nie robi, może upominać się o to kandydat – mówi.
Sprawa trafi do sądu
Joanna Liddane uważa, że decyzja władz Zielonej Góry to złośliwość pod adresem społeczników. Ma zamiar złożyć skargę na odmowę prezydenta do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.
– Gdybym nie znała sposobu rządzenia miastem przez Janusza Kubickiego i Krzysztofa Kaliszuka, ta decyzja pewnie by mnie zdziwiła. Zdążyłam się już jednak przekonać, że społecznik w ich oczach to taki przeszkadzacz. Nie traktuje się nas poważnie, o partnerstwie nie ma mowy, a docenienie przez władzę to rzecz nieosiągalna. Fakt, że inni włodarze potrafili docenić chęci miłośników zabytków, świadczy o ich zaufaniu i otwarciu. W Zielonej Górze społecznik to zawsze ktoś gorszy i niewart uwagi. A przecież bycie społecznym opiekunem zabytków to misja, którą szanujące zabytki władze powinny cenić – tłumaczy.","Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry i Barbara Bielinis - Kopeć, wojewódzki konserwator zabytków (Mateusz Pojnar/AG)","Bo to prywatne miasto jest..Czy ktoś ma jeszcze jakieś wątpliwości ?-@@@-Zachowuje się jak małe dziecko, któremu ktoś zabrał łopatkę.-@@@-Jestem za całkowitą zmianą funkcji konserwatora zabytków. Dzisiaj to właściwie pobieracz haraczu od osób mających lub mieszkających w obiektach zabytkowych, każda błahostka wymaga czasu i pieniędzy. To konserwator zabytków powinien o nie dbać i z jego kasy powinny iść pieniądze na wszystkie naprawy w temacie zabytek. Dzisiaj wszystko niszczeje właśnie z winy braku portfela konserwatorowi zabytków.-@@@-Baśka Bielinis jest kompetentnym urzędnikiem państwowym i ma jaja, więc i z Kaliszukiem da sobie radę. Kubicki pójdzie w odstawkę bo betonuje i tnie drzewa na potęgę, a pani wojewódzka konserwator predzej czy później zrealizuje to co należy. Pozdrawiam panią konserwator!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10374202,Rosja_bedzie_wiecej_swietowac.html",Rosja będzie więcej świętować,"0
Główne święta muzułmańskie staną się w części kraju dniami wolnymi od pracy. - I tak mamy dużo wolnego, a teraz to już zaświętujemy się kompletnie - ostrzega ekspert.","Kilka tygodni temu sąd najwyższy zakazał samorządom regionalnym ogłaszania tradycyjnie obchodzonych przez ludność republik czy obwodów świąt religijnych dniami wolnymi od pracy.

Jako pierwsze oburzyły się w dużej części muzułmańskie Baszkiria i Tatarstan. Mało kogo obchodzi tam przypadające 7 stycznia prawosławne Boże Narodzenie, które jest świętem państwowym. Najważniejsze dni w roku to dla miejscowych Kurban Bajram (Święto Ofiarowania) i kończące ramadan - miesiąc muzułmańskiego postu - Uraza Bajram.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20092700,pia-partum-teatr-mozna-zrobic-ze-wszystkiego.html",Pia Partum: teatr można zrobić ze wszystkiego,"0
Do tej pory często realizowała spektakle muzyczne, tym razem zabrała się za klasyczny amerykański dramat. Pia Partum wyreżyseruje w Teatrze Wybrzeże ?Noc iguany? Tennessee Williamsa.","Przemysław Gulda: Co zainteresowało cię szczególnie w tekście Williamsa, który jest podstawą spektaklu?

Pia Partum: Przede wszystkim, chcę zaznaczyć, że tekst Williamsa potraktowałam z szacunkiem. Jedyne zmiany to parę skrótów wynikających z czysto technicznych potrzeb. Także nic nie dopisywałam. Im dłużej trwały próby, tym bardziej przekonywałam się, jak doskonale jest skonstruowany ten tekst. Co w tym tekście jest ciekawego? Zaciekawił mnie jako moralitet - rzadkość we współczesnym teatrze. Zaciekawił mnie fakt ukrycia pod pozornie tradycyjnym psychologicznym dialogiem metafizyki. Dokopywanie się do niej było dla mnie i dla aktorów pasjonujące. Wielką rolę w tym tekście odgrywa przyroda. To dodatkowy niemy bohater, równoprawny partner.

Czyj punkt widzenia jest dla ciebie ważniejszy i bliższy w tej opowieści: głównego bohatera, dawnego duchownego, walczącego ze swoimi problemami czy kobiet, zabiegających o jego względy?

- Nie opowiadam się po żadnej stronie. Uznaję racje wszystkich. Moje sympatie zmieniają się. Nie widzę w tym problemu, ale jeden z ciekawszych walorów tego tekstu. W tym sensie można go zestawić z dramatem greckim, gdzie rację miały zawsze obie strony i w tym tkwiło sedno tragedii. W miarę przekopywania się przez tekst - zarówno przed próbami, jak i w trakcie - dokonywałam ciekawej obserwacji: ten, kto wydawał mi się postacią pozytywną - jak np. Hana - nagle zaczynał mi się wydawać wręcz odpychający. Do tej pory ta postać jest dla mnie tajemnicą. Czy to nie ciekawe? Podobnie Maxine. Podobnie Shannon. A nawet Charlotta, czy nawet Pani Fellowes. Wszyscy. Z biegiem czasu bardzo polubiłam Maxine.

Na której z płaszczyzn tego tekstu chcesz się przede wszystkim skupić: psychologicznej, społecznej czy może jeszcze jakiejś innej?

- Jak już powiedziałam sztuka jest moralitetem. Mówi o strachu, który przeżywamy pod wysokim ciemnym, czarnym, tajemniczym, tropikalnym niebem. ""Niebo gwiaździste nade mną, prawo moralne we mnie""... W moim odczuciu, mistrzowskim konstrukcyjnym posunięciem Williamsa było wplecenie w zasadniczą fabułę postaci grupy Niemców. Niosą oni ze sobą grozę czy może raczej świadomość wiecznego istnienia zła. Nie są tylko kolorytem, pozwalającym umiejscowić sztukę w czasie. To dodatkowy element - gorzko rozwijający kantowską myśl.

To będzie twój debiut w Teatrze Wybrzeże. Do tej pory pracowałaś głównie w teatrach wrocławskich. Jak odnalazłaś się na gdańskiej scenie? Czym się różni praca tu od twoich poprzednich realizacji?

- Może nie tyle pracowałam głównie we Wrocławiu, co raczej skupiałam się na spektaklach muzycznych, jak ""Madame Buttefly"", którą robiłam w operze w Szczecinie, czy np. musical ""Nine"", faktycznie zrealizowany we wrocławskim Capitolu... Teraz zresztą też szykuję się do pracy nad operą - tym razem współczesną - którą pokazywać będziemy w ramach najbliższej Warszawskiej Jesieni... A jak mi się pracuje w Teatrze Wybrzeże? Cudownie. Jest tu wspaniały, twórczy zespół, z którym, mam wrażenie, złapałam tzw. ""flow"". Płyniemy razem.

Słyniesz z tego, że chętnie realizujesz spektakle na podstawie tekstów, które krytycy oceniają jako mniej lub bardziej ""nieteatralne"". Podzielasz tę opinię? Skąd to się bierze? Na ile ""nieteatralna"" jest ""Noc iguany""?

Nie podzielam tej opinii. A ""Noc iguany"" uważam za genialnie skonstruowany dramat. Chociaż rzeczywiście dwukrotnie wystawiałam powieści: ""Dziedzictwo Estery"" wybitnego węgierskiego pisarza Sandora Marai'ego i ""Z piasku"" Tahara Ben Jallouna. Nie ma chyba ""nieteatralnych"" tekstów. Można by raczej powiedzieć - że albo jest spektakl albo go nie ma. Teatr można zrobić ze wszystkiego.

Noc iguany, Tennessee Williams, reżyseria: Pia Partum, scenografia: Magdalena Maciejewska, opracowanie muzyczne: Tomasz Mreńca, elementy ruchu scenicznego: Daniel Jiménez, obsada: Dorota Androsz, Monika Chomicka-Szymaniak, Katarzyna Figura, Ewa Jendrzejewska, Marzena Nieczuja Urbańska, Piotr Biedroń, Maciej Konopiński, Jakub Mróz, Andrzej Nowiński, Marek Tynda, Maciej Szemiel, Daniel Jimenez, Scena Kameralna Teatru Wybrzeże, Sopot, ul. Bohaterów Monte Cassino 30, premiera: piątek, 20 maja, godz. 19, bilety: 100 zł, kolejne spektakle: niedziela, 22 maja, godz. 19, poniedziałek, 23 maja, godz. 17 i 20, wtorek, 24 maja, godz. 19, bilety: ulgowe - 30 zł, normalne - 45 zł.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Reżyserka teatralna Pia Partum (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23705703,dna-pomoze-zidentyfikowac-zwloki-znalezione-w-swinnej-porebie.html",DNA pomoże zidentyfikować zwłoki znalezione w Świnnej Porębie. Wytypowano kilku zaginionych,"Badanie DNA pomoże w identyfikacji zwłok, które znalazł grzybiarz w powiecie wadowickim. Prokuratura wytypowała kilka zaginionych osób, których rysopis pasuje do odnalezionego ciała.","Badanie jest konieczne, bo znalezione w ubiegłym tygodniu zwłoki są w znacznym stopniu rozkładu, uniemożliwiającym jednoznaczną identyfikację. Na wyniki trzeba będzie jednak poczekać około trzech tygodni. 
Przypomnijmy: wadowicka policja otrzymała zgłoszenie w niedzielę 15 lipca. Grzybiarz poinformował, że w lesie koło wsi Świnna Poręba (okolice zbiornika) natrafił na zwłoki w zaawansowanym stanie rozkładu. Na miejscu przeprowadzono czynności pod nadzorem prokuratora. Funkcjonariusze wykonali zdjęcia, przeszukali teren oraz przepytali okolicznych mieszkańców, czy nikt w ostatnim czasie nie zaginął.
CZYTAJ TAKŻE: Tragiczne odkrycie w powiecie wadowickim
Udało się ustalić, że zmarły to niewysoki mężczyzna w wieku około 30 lat. Przyczyna śmierci wciąż nie jest znana.
Profil DNA zostanie porównany z profilami, które widnieją w policyjnej bazie danych. ",Świnna Poręba (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,113768,21627619,festiwal-unsound-jedzie-na-wschod-w-planach-edycje-w-almatach.html",To jeden z najbardziej międzynarodowych polskich festiwali. W tym roku jego edycja odbędzie się nawet w Kazachstanie,Krakowski Unsound to jeden z najważniejszych i najpopularniejszych polskich festiwali muzycznych. Przed dwoma laty bilety zniknęły zaledwie w 10 minut. To także jedna z naszych najbardziej międzynarodowych imprez. Od lat ma swoje edycje w Nowym Jorku czy Londynie. A teraz powędruje na Wschód.,"15. edycja krakowskiego festiwalu muzyki awangardowej i elektronicznej Unsound zaplanowana jest na 8-15 października. Impreza co roku przyciąga fanów muzycznych eksperymentów, nie tylko z Polski. Bilety wyprzedają się ciągu kilkunastu minut.
Impreza zawsze zbudowana jest wokół jakiegoś motywu tematycznego. Hasła z poprzednich lat to m.in. Horror, The End czy The Dream. Ciekawie było dwa lata temu, kiedy motywem było Surprise, czyli niespodzianka. Organizatorzy podjęli ryzyko i przed startem imprezy znana była tylko połowa występujących wykonawców. O kolejnych uczestnicy festiwalu dowiadywali się dopiero na miejscu koncertu, które też czasem było nieznane do ostatnich chwil.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19505153,anna-ze-szczesliwej-chcialam-zostac-ekspedientka-i-jestem.html",Anna ze Szczęśliwej: Chciałam zostać ekspedientką. I jestem!,"7
Do pracy wstaję po trzeciej. Muszę wyjść o czwartej, by w sklepie być o piątej. Wolę dalej dojeżdżać, ale do pracy, którą lubię.","Samochód przejechał szybko. Zniknął za rogiem, a wraz z nim głośna muzyka. Kierowca może nawet nie zwrócił uwagi na białe pióra, które wystrzeliły spod kół i zawirowały w powietrzu. Tak, na pewno nie zauważył, bo przecież gdyby zauważył, toby się zatrzymał, żeby pomóc. Bo według Anny ludzie z założenia są dobrzy.

Anna wybiera nerwowo numer do straży miejskiej, a pod jej nogami wystraszony ptak niezdarnie macha złamanym skrzydłem. Leży przed nią na ziemi, kręci się w kółko, nie może się podnieść. Sam nie wzbije się już w powietrze. Głuchy telefon, przecież w podwarszawskich Markach nie ma straży miejskiej. Ekopatrol działa tylko na terenie miasta stołecznego. Zatem 997, może policja skieruje do właściwych służb. Połączenie z policją w Wołominie. Oni nie pomogą, każą dzwonić do policji w Markach, podają numer. Policja w Markach nie pomoże, nie zajmuje się tym. Każą dzwonić do urzędu miasta. Urząd nie pomoże, każe dzwonić do Centrum Zarządzania Kryzysowego, to oni mają podpisane umowy z weterynarzami. CZK nie pomoże, każą dzwonić z powrotem do urzędu, ale tym razem bezpośrednio do Wydziału Ochrony Środowiska. Zdenerwowany damski głos w słuchawce:",Rys. Joanna Rusinek,"Zgrabnie to wszystko napisane. Pozdrowienia dla autora.-@@@-Czy można by bohaterkę wspomóc jakoś finansowo? Jeśli tak to proszę o jakiś nr konta!-@@@-Paczpan, to i w Warszawie jest jakiś świat poza Wiejską i Miasteczkiem Wilanów? Nie może być!-@@@-chlipię"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1428836.html",CBOS: 12 proc. dobrze ocenia prace rządu; 71 proc. - źle,"0
W kwietniu 12 proc. respondentów pozytywnie oceniło działalność gabinetu Leszka Millera od początku jego urzędowania. Źle prace rządu oceniło 71 proc. ankietowanych, a 16 proc. badanych nie wyraziło zdania w tej sprawie - wynika z sondażu CBOS.","Gwałtownie pogorszyły się notowania zarówno gabinetu Leszka Millera, jak i samego premiera. Nawet oceny najgorszego jak dotąd w opinii społecznej gabinetu Jerzego Buzka nie spadały w takim tempie i w takiej skali - piszą socjologowie CBOS w komunikacie z badań

CBOS w komentarzu twierdzi, iż odpowiedzialna jest za to zła sytuacja gospodarcza i polityczna: rozpad koalicji SLD-PSL, niewyjaśniona rola premiera Leszka Millera w aferze Rywina, krytykowane w mediach i niezrozumiałe decyzje personalne premiera, konflikt szefa rządu z prezydentem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2911232.html",Były asystent posłanki przepadł jak kamień w wodę,"0
Już prawie rok były asystent społeczny posłanki Samoobrony Danuty Hojarskiej bawi się w ciuciubabkę z policją i sądem. Zamiast siedzieć za kratkami, hula po świecie. A sąd i policja przerzucają się tylko pismami","52-letni Jerzy R. od czerwca 2001 roku gra na nosie wymiarowi sprawiedliwości. Wtedy Sąd Okręgowy w Jeleniej Górze skazał go na 2,5 roku więzienia za to, że sprzedał kilogram amfetaminy znanemu przed laty kolarzowi Mieczysławowi K. Ale Jerzy R. ani myślał dać się zamknąć w kryminale. Wysłał do sądu pismo o odroczenie kary, twierdząc, że jest obłożnie chory i w więzieniu czeka go śmierć. Potwierdził to nawet lekarz. Sąd odroczył mu karę bezterminowo.

Potem Jerzy R. wystąpił o ułaskawienie do prezydenta RP. Jego wniosek nie dotarł jednak do Aleksandra Kwaśniewskiego (za każdym razem sąd stwierdza, czy taki wniosek ma jakieś podstawy, jeśli nie, to go odrzucają), bo sędziowie połapali się, że obłożnie chory skazaniec próbuje wyłgać się od kary. Jerzy R. tłumaczył prezydentowi, że nie może iść do więzienia, bo ma na utrzymaniu rodzinę i musi pracować. Sędziowie stwierdzili, że skoro jest na tyle zdrowy, żeby pracować, to może odsiedzieć wyrok. Wtedy z pomocą przyszła mu posłanka Danuta Hojarska, której był społecznym asystentem. Zleciła ekonomiście ze średnim wykształceniem napisanie pracy pt. ""Stosunki polsko-niemieckie w zakresie kultury i sztuki oraz nastrojów społecznych landu Hesji oraz województwa mazowieckiego na tle wejścia Polski do Unii Europejskiej"". Stwierdziła, że ""jako osoba wybitnie wykształcona"" tylko on może takiemu zadaniu podołać. Powołując się na to zlecenie, Jerzy R. złożył wniosek o kolejne odroczenie kary. Ale sąd się nie zgodził i polecił mu, żeby się stawił w zakładzie karnym. Nie zrobił tego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3448817.html",Opozycja oburzona datą wyborów samorządowych,"0
Opozycja PO i SLD o wyznaczeniu przez premiera wyborów samorządowych na 12 listopada: - To łobuzeria i obchodzenie prawa. Wszystko po to, by w Święto Niepodległości, dzień wyborczej ciszy, mógł promować się PiS.","Opozycja nie ma wątpliwości: PiS kombinuje z terminem wyborów, kierując się własnym interesem.

Informacje o tym, że wybory samorządowe na wniosek PiS-u premier wyznaczy na 12 listopada, krążyły w sejmowych kuluarach od ponad miesiąca. W środę wszystko się potwierdziło. W Poznaniu na konferencji wójtów, burmistrzów, prezydentów, starostów i marszałków województw premier Kazimierz Marcinkiewicz zapowiedział, że chce, by jesienne wybory samorządowe odbyły się 12 listopada.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16857590,Polin___Wielki_powrot_polskich_Zydow.html",Polin*. Wielki powrót polskich Żydów,"0
Polska bez Żydów byłaby inna i inni byliby Żydzi bez Polski. Pokazuje to ekspozycja przygotowana i sfinansowana przez Żydów, która mieści się w wystawionym przez Polskę budynku","W psychologii osobowości popularna była metoda diagnostyczna zwana od nazwiska jej autora testem Rorschacha. Badanym pokazywano dziesięć kartek i pytano, co na nich widzą; na każdej był inny atramentowy kleks. Badani puszczali wodze fantazji, a psycholog na podstawie ich opowieści wnosił o skrywanych treściach ich psychiki. Test obecnie raczej zarzucono z powodu jednak zbyt dużej dowolności interpretacji skojarzeń badanych, ale nie ma wątpliwości, że to, co z ich wypowiedzi ewentualnie wynikało, istotnie tyczyło się ich samych, a nie kleksów.",Odtworzona przedwojenna ulica Zamenhofa (Fot. ADAM STĘPIEŃ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,9493260,Maly_gorniczy_prezent__Pogon___GKS_Bogdanka_3_3.html",Mały górniczy prezent. Pogoń - GKS Bogdanka 3:3,"0
Sześć bramek, dwie czerwone kartki, dwa rzuty karne - przedświąteczny mecz Pogoni Szczecin z Bogdanką Łęczna należał do... No, właśnie tu jest problem, bo spotkanie było nudne, ale swoją dramaturgię miało. Postarali się o nią sami piłkarze oraz sędzia Tomasz Kwiatkowski","Dla Pogoni miał to być mecz przełomowy. Poprzednie mecze w Szczecinie kończyły się remisami 1:1, więc oczekiwano na zwycięstwo nad przeciętnie spisującym się w rozgrywkach zespołem z Łęcznej. Ale Bogdanka też nie chciała lecieć w dół tabeli, nie zamierzała ułatwiać zadania portowcom. W dodatku przyjechało ich dopingować kilkudziesięciu fanów, którzy kilka razy przypomnieli, że w Łęcznej jest Górnik, a nawet po strzelanych golach przez podopiecznych Mirosława Jabłońskiego nie okazywali radości.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7397643,Duzy_producent_bankomatow_przygotowuje_sie_do_skoku.html",Duży producent bankomatów przygotowuje się do skoku na Wschód,"0
Polski oddział Wincor Nixdorf, dużego producenta bankomatów, będzie zarządzał ekspansją koncernu na wschód, m.in. w Rosji, na Ukrainie i w Kazachstanie","Wincor Nixdorf to jeden z głównych producentów bankomatów na polski rynek. Prawie co trzecia maszyna, z której wypłacamy pieniądze, pochodzi od tego niemieckiego producenta. Wincor Nixdorf wytwarza też specjalne terminale do wpłacania i wypłacania gotówki w oddziałach banków, wpłatomaty oraz urządzenia wykorzystywane przez kasjerów w supermarketach. Rocznie firma w Polsce ma 300 mln zł obrotów.

Niemieccy szefowie Wincor Nixdorf zdecydowali, że jego polski oddział będzie miał nowego prezesa - Mirosława Janika. Z komunikatu wynika, że zmiany są związane z nowymi zadaniami dla polskiego oddziału firmy. ""Oddział w Polsce jest obecnie przygotowywany do roli regionalnego centrum zarządzania - w skład, którego wejdą: Rosja, Kazachstan oraz Ukraina"". Janik od 2006 r. budował oddział Wincor Nixdorf w Moskwie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,18413265,doktor-fak-bada-miasto-nowy-odcinek-pozaru-w-burdelu-rozmowa.html",Doktor Fak bada miasto. Nowy odcinek Pożaru w burdelu [ROZMOWA],"0
- Przyjechałem tu 10 lat temu, bo zakochałem się w warszawiance. Ale do samego miasta podszedłem nieufnie - mówi Oskar Hamerski. Dziś aktor w kabaretowym cyklu ?Pożar w burdelu? gra symbol stolicy Pałac Kultury oraz terapeutę doktora Janusza Faka","Jest w stanie namówić kilkuset widzów, żeby w środku spektaklu wstali z foteli i zaczęli robić masaż osobie siedzącej obok. Oskar Hamerski, związany na co dzień z Teatrem Narodowym, zyskał popularność dzięki postaciom, w jakie wciela się w ""Pożarze w burdelu"" w reżyserii Michała Walczaka.

W Teatrze Studio do poniedziałku można oglądać najnowszy 24. odcinek kabaretu pt.: ""Upiór w Pałacu"". A kolejny odcinek ""Gorączka powstańczej nocy vol 3"" będzie grany w Teatrze WARSawy od 1 sierpnia.",Oskar Hamerski,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5897479,Zielonogorska_rocznica_Nocy_Krysztalowej.html",Zielonogórska rocznica Nocy Kryształowej,"0
Przed Filharmonią Zielonogórską stanie obelisk upamiętniający Noc Kryształową z 1938 r., kiedy w Niemczech naziści palili synagogi i plądrowali żydowskie sklepy.","W Zielonej Górze bojówkarze SA podpalili synagogę przy Glasserplatz (dziś pl. Powstańców Wielkopolskich). Podobny los spotkał świątynie w Krośnie Odrzańskim, Głogowie i Gorzowie. W Zielonej Górze zbezczeszczono cmentarz przy ul. Wrocławskiej. Na terenie całych Niemiec funkcjonariusze SD, SS i gestapo zniszczyli: 815 sklepów, 29 domów towarowych, 267 synagog, 170 domów mieszkalnych. Zamordowano 36 Żydów.

Z okazji rocznicy Kristallnacht w sobotę *8 listopada) w muzeum przy al. Niepodległości odbędzie się sesja naukowa. Początek o godz. 11. W programie filmy i wykłady m.in. Iris Fischer z Uniwersytetu w Düsseldorfie, Andrzeja Kirmiela, prezesa lubuskiej Fundacji Judaica, i Szymona Płóciennika, ucznia I LO w Zielonej Górze, tegorocznego zwycięzcy konkursu ""Historia i kultura Żydów polskich"". Wieczorem o godz. 19.15 w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela usłyszymy koncert organowy prof. Wiktora Łyjaka. Muzyk przypomni kompozycje Bacha, Mendelssohna-Bartholdy'ego i Louisa Lewandowskiego oraz żydowskie hymny i modlitwy.

Odsłonięcie kamienia poświęconego spalonej w 1938 r. zielonogórskiej synagodze odbędzie się w niedzielę 9 listopada o godz. 15.30. Psalmy hebrajskie zaśpiewa Alina Treyher z Abraham Geiger Kolleg w Berlinie. Wcześniej, o godz. 14 w sali kameralnej filharmonii odbędzie się spektakl ""Kadisz dla Róży"". Teksty Marka Tercza śpiewa Ilona Sojda. Premiera spektaklu miała miejsce w 2007 r. w krakowskiej synagodze Tempel.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18595390,wybory-parlamentarne-psl-blisko-progu-wszystkie-rece-na-poklad.html",Wybory parlamentarne. PSL blisko progu. Wszystkie ręce na pokład,"11
- Najważniejsze jest to, żeby nie wprowadzać ludzi w błąd. Od nas nikt nie usłyszy, że w Polsce jest bardzo źle, albo że jest wszystko super - mówi Krzysztof Hetman, europoseł i szef lubelskiego PSL. Ludowcy w sondażach są na granicy progu wyborczego, dlatego na listach mają znaleźć się wszyscy znaczący politycy partii.","PSL jako pierwsza partia na Lubelszczyźnie opublikowała czołówkę swoich list w jesiennych wyborach do Sejmu. W połowie lipca zdecydowano, że z okręgu nr 6 (stare województwo lubelskie) z pierwszych dwóch miejsc wystartują obecni posłowie Jan Łopata oraz Henryk Smolarz. Na dalszych pozycjach są m.in. wicewojewoda lubelski Marian Starownik czy Piotr Rzetelski, samorządowiec i właściciel stoku narciarskiego, modnej restauracji w Kazimierzu, a także zajazdu Belweder przy trasie Lublin -Warszawa.",,"zamówię dwie msze by PSL nie przekroczyło progu wyborczego by żaden z tych gamoni nie dostał się do parlamentu i by ministerstwo gospodarki już nigdy nie było w łapach tych cwaniaków.-@@@-Modlę się od 25 lat o obecność PSL w parlamencie,jak dotychczas skutecznie.Pomodlę się o zdrowie i dobrobyt dla SAIV.-@@@-Ludzie Wam podziękują przy urnach wyborczych choćby za sprawę PolskiegoBusa.-@@@-Hetman już pokazał jako szef sztabu wyborczego Jarubasa na co go stać. Jedna wielka kompromitacja. Jak teraz zgarną 3% poparcia to będzie sukces. Na PSL nie będą ludzie głosować bo mają dosyć ich prostackiego cwaniactwa. Z mentalnością PSL-owca można paść krowy a nie pchać się do polityki!!!-@@@-Na mięciutkich krzesełkach siedzą tłuste pupy dygnitarzy kościelnych, lokalnych i partyjnych (głównie pslowskich). Rolnicy najczęściej gdzieś z tyłu, na twardych drewnianych ławkach. Ich wystrojone żony w pokłonach ofiarują dygnitarzom plon pracy swoich mężów oraz zabawiają znudzone towarzystwo. Ot i dożynki.-@@@-Za mało członków rodzin zatrudnili czy tez za mało im płacą? Wszystkie ""rence"" na pokład!! Bo może zniknąć KRUS, NFZ za friko i trzeba będzie zacząć robić w polu...-@@@-Mam nadzieję że ta polityczna prost... nie wejdzie do Sejmu-@@@-Jeżeli spełni się że PSL nie wejdzie do Sejmu i Senatu to zamówię dwie msze dziękczynne, niech słowo ciałem się stanie. Dość przekrętów ze startowaniem do Sejmu jak zrobił to Hetman"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8249988,Chiny_a_sprawa_polska.html",Chiny a sprawa polska,"0
Od Chin za dużo dzisiaj zależy, żeby je izolować. Nawet w sojuszu z USA - polemika z Bartoszem Węglarczykiem","W artykule w ostatniej ""Gazecie Świątecznej"" Bartosz Węglarczyk przestrzega przed nieuchronnym zbliżaniem się Chin i sugeruje, że Polska powinna zbudować ""międzynarodową koalicję, która stawi czoła ekspansji Pekinu"", do czego nie ma lepszego partnera od Stanów Zjednoczonych. W tekście tym dwa postulaty są całkowicie słuszne, ale z głównym można polemizować.

Faktem jest, że polska polityka zagraniczna musi się pilnie zglobalizować. To, że jesteśmy tak bardzo europocentryczni, ma głęboki sens, ale przestaje wystarczać. Choć decyzje w sprawie naszych głównych interesów nadal zapadają w Brukseli, to dzieje się tak w coraz większym stopniu w reakcji na tendencje globalne. Bez zrozumienia politycznej i ekonomicznej dynamiki spraw na świecie nie będziemy w stanie wygrywać dla Polski nawet tak pozornie wewnątrzeuropejskich spraw, jak środki z Unii czy relacje z sąsiadami.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11890724,Anatomia_dlugu__NIK_zbadal_i_ocenil_szpital.html",Anatomia długu. NIK zbadał i ocenił szpital,"0
Najwyższa Izba Kontroli uznała działania dyrekcji gorzowskiego szpitala za nielegalne i niegospodarne- No to jestem chyba najbardziej poszukiwanym bandytą w województwie - komentuje gorzko były dyrektor Andrzej Szmit","NIK przeprowadziła kontrolę m.in. w związku 10 mln zł pożyczki, która szpital miał wziąć z naruszeniem ustawy o zamówieniach publicznych. Szpital wziął pożyczkę od firmy Electus, jako krótkoterminową, a ponieważ nie był w stanie spłacić raty, zamieniono ją na pożyczkę długoterminową. Wzrosła przez to znacząco obsługa tego długu.

NIK stwierdziła, że pożyczka zaciągnięta przez szpital w ub. roku w firmie Electus jako krótkoterminowa, mogła być spłacona w terminie, bo w momencie wymagalności pierwszej raty, szpital miał na koncie 25 mln zł. - Wyniki kontroli potwierdzają to, co ustaliła kontrola Urzędu Marszałkowskiego. NIK odnosi się nie tylko do tej pożyczki, ale także do innych działań związanych z obsługą długu lecznicy. Uznała działania ówczesnego dyrektora Andrzeja Szmita dyrektora za nielegalne, niegospodarne, z naruszeniem ustaw: prawo zamówień publicznych, o działalności leczniczej i o finansach publicznych - stwierdza Mirosława Dulat, rzeczniczka Urzędu Marszałkowskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3446947.html",Jedziesz za granicę - weź kartę z NFZ,"0
Dobra wiadomość dla wybierających się na wakacje za granicę: Mazowiecki Oddział Narodowego Funduszu Zdrowia w poniedziałki i czwartki będzie czynny o dwie godziny dłużej, czyli od godz. 8 do 18. Ma tak być aż do końca września.","To właśnie w NFZ urlopowicze odbierają plastikową Europejską Kartę Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ). Jest ona potrzebna każdemu, kto wybiera się do któregoś z państw Unii Europejskiej oraz Szwajcarii. - Przedłużyliśmy godziny przyjmowania wniosków o wydanie tych kart, bo zainteresowanie jest ogromne - mówi Jerzy Serafin, rzecznik mazowieckiego NFZ. - Tylko w ubiegły piątek wydaliśmy ich aż tysiąc.

Karty EKUZ wystawiane są na bieżąco w NFZ przy ul. Chałubińskiego 8. Żeby ją otrzymać, trzeba złożyć wniosek o wydanie formularza E 106, E109 i E 111 (w starej wersji, można go pobrać ze strony www.nfz-warszawa.pl) oraz dokument potwierdzający ubezpieczenie zdrowotne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15771931,Kanonizacja_w_szkole___religijna_indoktrynacja__czy.html","Kanonizacja w szkole: ""religijna indoktrynacja"" czy norma?","9
Czy publiczna szkoła powinna organizować konkurs związany z kanonizacją Jana Pawła II? Matka ucznia z mokotowskiej podstawówki protestuje, bo uważa to za religijną indoktrynację","Patrycja Dołowy, aktywistka miejska i wiceprezeska fundacji MaMa, na Facebooku skrytykowała szkołę jej syna za konkurs plastyczny ""Jan Paweł II święty"". Uważa, że nie powinien on odbywać się w świeckiej, państwowej placówce. Wpisem wywołała lawinę komentarzy: za i przeciw.

Rozmowa z Patrycją Dołowy, wiceprezeską fundacji MaMa

Wojciech Karpieszuk: Co oburzyło panią w tym, że publiczna szkoła ogłosiła konkurs plastyczny ""Jan Paweł II święty"".

Patrycja Dołowy, wiceprezeska fundacji MaMa: Już sam tytuł jest znaczący. To konkurs związany z konkretną religią, która - tak się składa - już od dłuższego czasu króluje w powszechnych szkołach, chociaż mamy niby-świeckie państwo.",Plac Piłsudskiego w 9. rocznicę śmierci Jana Pawła II (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Boże, wolałbym iść do domu dziecka, niż mieć taką matkę. Wstyd! Przeraża mnie, że lewacki faszyzm tak nienawidzi wierzących, że chce im zabronić chodzenia do szkół. Niebywałe. Ciekawe, czy ta mamuśka tak samo sprzeciwia się seksualizacji dzieci przez dewiacyjnych tzw. aktywistów, dżenderystów czy feministki, którzy wulgarnie pchają się się do placówek oświatowych, aby tam demoralizować i propagować homoseksualizm i inne ideologie. Piszę do dziecka tej nieszczęsnej i zagubionej w nienawiści kobiety - zgłoś się do domu dziecka bądź na policję. Obawiam się, że twoja matka nie potrafi zapewnić ci należytych warunków rozwoju. Być może otacza cię mowa nienawiści, lewacki faszyzm i homoseksualna dewiacja. Ratujmy dziecko tej kobiety!!!-@@@-Dołowy, dołujesz! A do pary z Karpieszukiem to już masakra. I pomyśleć, że w sieci te twoje wulgarne ataki na wierzących i ta mowa nienawiści zostaną na zawsze. Dziecka tylko szkoda, bo pewnie kiedyś to przeczyta. Ja nie chciałbym, aby moja matka tak nienawidziła kogokolwiek, jak ty nienawidzisz wierzących. Boję się faszystów, lewaków i wszelkiej maści fanatyków. To przerażające.-@@@-Olaboga! Papież wyjdzie z obrazka i zdemoralizuje synka! Panie Karpieszuk, jakie jeszcze idiotyczne ""problemy"" dnia codziennego jeszcze Pan wynajdzie??? Kiedyś myślałem, że ta fundacja MaMa to coś wartościowego. Teraz widzę, że to kolejna fasadówka, która pod pozorem szerzenia dobra na rzecz dzieci i ich rodziców propaguje antyklerykalizm i ateizm. W artykule zabrakło jeszcze nawiązania do gejów i tęczy na pl. Zbawiciela. Poprosimy o aktualizację!-@@@-Papież oprócz swoich osiągnięć w zakresie walki z komunizmem ma też wiele ""za kołnierzem"": ochrona pedofili, zakaz stosowania prezerwatyw, na skutek czego w Afryce zmarło tysiące ludzi, czy też obsesja na punkcie wczesno-średniowiecznej konserwatywności.
Czy p. katechetka na pewno dobrze zastanowiła się jak kontrowersyjną osobę promuje?
Dodatkowo w szkole nie powinno się promować osób wierzących w siły pozaziemskie. W szkole dzieci powinny uczyć się normalnych przedmiotów.
Najgorsze jest to, że agitacja religiijna w szkole jest tak ogromna, ze nasze dzieci nie maja wyboru, zeby w tym nie uczestniczyc. Ja jako osoba dorosla, po prostu nie chodze do kosciola, nie slucham, nie biore udzialu w tym praniu mozgu. A dzieci musza, bo musza chodzic do szkoly.
Religia powinna wrocic do sal katechetycznych. Nie powinno jej byc w szkole.
Rodzice nie powinni zapisywac dzieci na religie, gdzie uczy sie ich totalnych bzdur!!-@@@-Polska to kraj wyznaniowy. Niestety. To, co jako swiecki kraj, ma zagwarantowane w konstytucji nie jest respektowane. W swieckim kraju powinien byc bardzo widoczny rozdzial kosciola od panstwa. W Polsce niestety tego nie ma o czym swiadczy chociazby fakt ze sprawa kanonizacji przenajswietszego papieza dyskutowana byla w sejmie. A mialo byc tak pieknie...chcialoby sie powiedziec ....-@@@-No to teraz niech humaniści bojkotują konkursy matematyczne (typu Kangur - już w podstawówce!), bo to indoktrynacja naukami ścisłymi! Człowiekowi niepotrzebna jest jakaś tam matematyka! A fizyka? Toż to w ogóle skandal! Jednym słowem - babka pie... głupoty.-@@@-Chyba czas zorganizować jakiś świecki konkurs. W programie powinna być nauka logicznego myślenia, teoria powstawania urojeń, dlaczego ludzie wierzą w zjawiska nadprzyrodzone, dlaczego dają się manipulować innym i jak temu przeciwdziałać itp. Do wygrania proponuję książki Bóg urojony - Dawkins'a."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25386975,teatr-polski-przygotowuje-przedstawienie-o-cyklu-miesiaczkowym.html",Teatr Polski w Poznaniu przygotowuje przedstawienie o cyklu miesiączkowym. I o przemocy wobec kobiet,"- To swoista lekcja wychowania seksualnego dla dorosłych - mówi Kamila Siwińska, reżyserka spektaklu ""28 dni"". Premiera - w piątek o godz. 19 w Malarni Teatru Polskiego","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
„28 dni” to pierwsza premiera sezonu w Teatrze Polskim. Sztuka 23-letniej Rosjanki Olgi Szylajew opowiada o 28 dniach kobiecego cyklu. – Dwie dekady temu sensacją w teatrze były „Monologi waginy” – przypomina Maciej Nowak, dyrektor Teatru Polskiego. – To odpowiednik tamtego tekstu z drugiej połowy XXI wieku. Na prapremierze w Moskwie widzowie się pobili. Tam to jest wielka sensacja. Mam nadzieję, że u nas to też będzie ważny spektakl, głos w sprawach kobiet – dodaje.
Stereotypy wyssane z mlekiem matki
Reżyseruje Kamila Siwińska, która wcześniej w Teatrze Polskim w Poznaniu zrealizowała „Trojanki”. – Myślę, że ten spektakl ma bardzo duży walor edukacyjny, jest to swoista lekcja wychowania seksualnego dla dorosłych – mówi reżyserka. – Wiele osób po obejrzeniu tego spektaklu może być wstrząśniętych stanem swojej wiedzy i świadomości – przekonuje reżyserka.
I zdradza, że spektakl jest pretekstem do opowiedzenia o czymś więcej niż kobieca biologia. – Społeczeństwo katolickiego patriarchatu ma tendencję, by ją bagatelizować. Już to jest przemocą. A staje się dodatkowo źródłem przemocy politycznej, psychicznej i fizycznej wobec kobiet – uważa Kamila Siwińska.
W najnowszej realizacji biorą udział wszystkie aktorki z Teatru Polskiego i jeden aktor. – Ten tekst nie jest łatwy. Ale niesamowicie zyskuje na scenie – mówi reżyserka. – Zarówno ja, jak i cały zespół, przeszliśmy swego rodzaju proces z tym tematem. Wspólna praca obnażyła także stan naszej świadomości – opowiada Siwińska. – Wiele ze stereotypów i zachowań, które reprezentujemy jako kobiety, które doświadczają cyklu, wyssałyśmy z mlekiem matki. Czasem nie zdajemy sobie nawet sprawy, jakie to jest obciążenie – mówi reżyserka „28 dni”.
Premiera – w piątek o godz. 19 w Malarni. Kolejne spektakle – w sobotę, w niedzielę, w środę i w czwartek. Bilety – 30 i 50 zł. ",Scena z próby (Materiały Teatru Polskiego),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24302365,rowerzysci-przekazali-swoje-zyczenia-swietemu-mikolajowi-za.html",Rowerzyści przekazali swoje życzenia świętemu mikołajowi. Za pośrednictwem pełnomocnika prezydenta Wenty,"Połączenie ze sobą istniejących dróg dla rowerów i załatanie na nich dziur, wprowadzenie miejskiej wypożyczalni rowerów - to tylko niektóre życzenia kieleckich cyklistów skierowane do świętego mikołaja. - Przekazaliśmy je za pośrednictwem pełnomocnika prezydenta Bogdana Wenty do spraw rowerowych - mówi organizator happeningu.","Życzenia zbierano podczas listopadowej masy krytycznej. To comiesięczne spotkanie rowerzystów, którzy jadąc przez miasto, wskazują na braki w infrastrukturze w różnych miejscach Kielc.
Uczestnicy masy co rok byłemu już prezydentowi Kielc Wojciechowi Lubawskiemu dawali rózgę, bo ich zdaniem nie dbał o rowerzystów. Zarzucali też miastu, że nawet gdy budowano nowe ścieżki, to robiono to niedbale.
W piątek za pośrednictwem pełnomocnika do spraw rowerowych, który na co dzień urzęduje w Miejskim Zarządzie Dróg, przekazali prezydentowi Bogdanowi Wencie przekazali listę życzeń.","Kielce, 21 grudnia 2018 roku, siedziba MZD. Organizatorzy Masy Krytycznej wręczają listę życzeń (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25244942,korporacja-historykow-jest-zaniepokojona-panstwo-pis-zwycieza.html","Korporacja historyków zaniepokojona. Jak służyć prawdzie, gdy państwo PiS zwycięża akademię?","Rząd prowadzi agresywną politykę historyczną. Tworzy ""własne"" instytuty i kontroluje wydawanie publicznych pieniędzy na badania naukowe. Czy korporacja historyków obroni się przed państwem PiS?","XX Powszechny Zjazd Historyków Polskich w Lublinie zakończyła debata pod hasłem „Jakiej historii Polacy potrzebują?”. Dla wielu uczestników zakończonego tydzień temu zjazdu to był dobry moment, aby postawić inne ważne pytanie: Czy pozwolimy, aby państwo ingerowało w świat nauki i narzucało swoją wizję przeszłości?
Kluczowy rok 2015
Na początku panelu prowadzący prof. Robert Traba (PAN) pytał swoich gości, jaki według nich kontekst historyczny sprawił, że dziś stawiamy pytanie o to, jakiej historii potrzebujemy?","Lublin. Panel 'Jakiej historii Polacy potrzebują'. Od lewej profesorowie: Robert Traba, Rafał Wnuk, Andrzej Nowak i Wojciech Wrzosek (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Byli docenci marcowi, teraz beda naukowcy pisowscy. Przetrwamy, tylko za zwykle bedziemy 100 lat za Europa.-@@@-Rozwiązanie tego problemu jest teoretycznie proste. Badania historyczne powinny być oparte na udokumentowanych źródłach, staraniach o dotarcie do dokumentów trudno dostępnych lub ukrywanych i rzetelnym ich opracowaniu. Historyk musi być jak matematyk, nie może fałszować rzeczywistości. Po przedstawieniu obiektywnych faktów, może dokonać ich interpretacji. To już kwestia poglądów, ocen. Faktów jednak nie można dobierać dowolnie, ukrywać te niewygodne , nadinterpretowac, czy wykorzystywać wątpliwe świadectwa do potwierdzenia tezy. Na początku napisałem ""teoretycznie proste"", łatwo nie jest. Jeśli jednak rząd nie wspomaga obiektywnych badań, to są jeszcze granty międzynarodowe, fundacje i UE. Trzeba jednak się postarać, a IV RP nie potrwa wiecznie, co historycy powinni wiedzieć.-@@@-niepokoi pytanie ""jakiej historii potrzebujemy ?"" - historia nie jest czymś na potrzeby. To zestaw faktów i czynów, które miały miejsce w przeszłości. Ocena przeszłości i interpretacja - to już nie historia - to publicystyka historyczna - może stąd te nasze kłopoty, że myślimy o historii w kategorii służebnej - i coś tym chcemy załatwiać. Wolałabym pytanie - jaka ta nasza historia jest ? nie chodzi o ocenę przymiotnikami - tylko jaka co do faktów i czynów wpisanych w czas i kontekst szeroki. W takim dyskursie jako obywatel chcę się znaleźć ...historia to także my - każdy z nas już z wczoraj ... może spójrzmy na to inaczej i to nas uleczy ....-@@@-""W ciągu roku w ?Gazecie Wyborczej? pojawiło się ok. 2 tysięcy artykułów o Jedwabnem i ani jeden o Westerplatte"". Czyli codziennie ukazywało się w Wyborczej pięć artykułów o Jedwabnem?-@@@-Kazdy, kto czyta gazety wie, ze PiS uprawia polityke historyczna.

Niestety skutecznie, czego dowodem chocby to, ze takze w mediach III RP pisze sie o PiS jako prawicy, choc baza spoleczna PiS sa wyborcy SLD Millera, ktory dostal w 2001 r. 44% glosow i 'Samoobrony' Leppera - 10%. W 2005 r., po implozji SLD J.Kaczynski wzial ich pod swoje skrzydla i okadziwszy torunskim zapaszkiem uczynil z nich ...prawice (a chcac miec wiekszossc sejmowa probowal zamknac A.Leppera i przejac 'Samoobrone' z ktora byl w koalicji).

Ale tylko niewielu czytajacych gazety zauwaza, ze niektorzy historycy walczac z monopolem PiS
probuja robic to samo, czyli uprawiac wlasna polityke historyczna. Jak np. historycy i niekoniecznie historycy, bo socjolodzy, psycholodzy, historycy literatury itd. z tzw. 'Nowej Szkoly Holocaustu', ktory pokazali co potrafia na b.kontrowersyjnej konferencji 'naukowej' w Paryzu pt. ?Nowa polska szkoła historii Holocaustu? (21 - 22.02.2019), ktorej 'gwiazdami' byli J.Grabowski, J.Leociak i J.T.Gross.

Nie tedy droga.

Chcacy wiedziec JAK JEST moga zrobic to tu:

youtube.com/watchv=Ok_ZckumewY&fbclid=IwAR1hcgpdrI_Ju0S5PJ8NB8CAT84YfWmQXAAyF1ilDyUpbt-Z1MzhDxSJCVU ?-@@@-Łatwość tworzenia mitów, które nie napotykają na dostatecznie krytyczną weryfikację. SMOLEŃSK czy, na zlecenie władzy, rewizja historii SOLIDARNOŚCI, to najświeższe przykłady politycznej, brutalnej ingerencji obecnej władzy w ""tworzenie"" nowej historii.-@@@-Nie jakiej potrzebują, ale jaka jest historia! Takiego rozstrzygnięcia oczekujemy wszyscy, nie kombinowania a uczciwej odpowiedzi jak było. I wniosków na przyszłość, by zło się nie powtórzyło!-@@@-Panu Profesorowi Wojciechowi Wrzosek odpowiem, ze zyczylbym sobie aby Polacy wyczyscili swoja historie chociaz do takiego stanu jak to zrobili czy Niemcy, czy Francuzi. Z ocena ?czyszczalni? rosyjskiej w pelni sie zgadzam."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7156026,Deficyt_budzetowy_Stanow_Zjednoczonych_pobil_rekord.html",Deficyt budżetowy Stanów Zjednoczonych pobił rekord,"0
Deficyt amerykańskiego budżetu osiągnął 1,42 bln dol., czyli 10 proc PKB, podał Departament Skarbu Państwa. To nażywszy poziom od 1945 r.","Tegoroczny deficyt jest o 162 mld niższy niż przewidywali analitycy Obamy, ale marne to pocieszenie, bo i tak Stany pobiły swój deficytowy rekord z zeszłego roku o 962 miliardy dol.

- Deficyt jest niższy niż przewidywaliśmy między innymi dlatego, że staramy się poprawiać sytuację finansową jak najmniejszym kosztem podatników - napisali w oficjalnym oświadczeniu Sekretarz Skarbu Timothy Geithner i Peter Orszag, z Biura ds. Budżetu.

Analitycy jako główną przyczynę takiego deficytu podają spadek dochodów z podatków i wzrost federalnych wydatków na stabilizację systemu finansowego. Według opublikowanego przez Departament Skarbu w Waszyngtonie komunikatu wpływy z podatków w roku finansowym 2008/2009 wyniosły 2,10 bln dolarów, czyli były o 16,6 proc. mniejsze niż w roku poprzednim. Wydatki rządu federalnego wzrosły natomiast o 18,2 proc. i wyniosły 3,52 bln dolarów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20413386,39-mieszkan-dla-mlodych-chetnych-nie-zabraknie-bo-lokalizacja.html","39 mieszkań dla młodych. Chętnych nie zabraknie, bo lokalizacja jest świetna","0
Po perturbacjach związanych z przetargiem na remont budynku przy Sienkiewicza 38 kamienicę wyremontuje firma z Sochaczewa. W tym tygodniu MZGM podpisze umowę z wykonawcą, w sierpniu rozpoczną się prace.","Mieszkania będą dla młodych z programu ""Mieszkania na start"". W stosunku do planów start remontu jest już sporo opóźniony. Wszystko przez przetarg, który Miejski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej ogłosił w marcu. Przypomnijmy - wpłynęły cztery oferty, 4 maja komisja przetargowa wybrała tę firmy Wixbud ze Słupna, która realizuje w Płocku wiele budów i cieszy się wśród inwestorów opinią solidnego wykonawcy. Sęk w tym, że oferta Wixbudu była prawie o pół miliona droższa niż firmy z Sochaczewa. Ale - jak tłumaczył nam prokurent MZGM Dariusz Macion - ta druga podała dwie ceny, co zostało uznane za naruszenie prawa o zamówieniach publicznych.","Kamienica przy Sienkiewicza 38. Solidnie wyremontowany będzie nie tylko budynek frontowy, ale także dwie oficyny. Pięknie zagospodarowane ma być także podwórko (PIOTR AUGUSTYNIAK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2573667.html",Kontrola prezydenta Krakowa w zarządzie dróg,"0
Od poniedziałku ZDiK zostanie objęty kontrolą przez specjalną komisję powołaną przez magistrat - to efekt piątkowych rozmów na tematy sytuacji w tej firmie związkowców ?Solidarności? z prezydentem Krakowa Jackiem Majchrowskim.","W poniedziałek do gabinetu prezydenta i do redakcji krakowskich mediów wpłynęło pismo od związkowców z ""Solidarności"" w ZDiK-u. Domagali się w nim natychmiastowego odwołania ze stanowiska dyrektora Jana Tajstera, przywrócenia do pracy dyscyplinarnie zwolnionych pracowników i szczegółowej kontroli w firmie. Jak twierdzą, ZDiK jest źle zarządzany, a pracownicy szykanowani i zmuszani do pracy po godzinach. ""Obowiązują skuteczne mechanizmy szantażu, zastraszania, presji finansowej. Styl i sposób zarządzania naszą jednostką przez pana Tajstera nie mieści się w żadnym formacie obowiązujących standardów, narusza wszelkie wymogi etyki pracy, stosunków pracy, relacji międzyludzkich"" - to jeden z fragmentów pisma do prezydenta.

Jacek Majchrowski obiecał się spotkać z obiema stronami. Wczoraj rano przyjął u siebie przedstawicieli związków zawodowych.

- Po ich wysłuchaniu zarządził szczegółową kontrolę ZDiK-u pod kątem postawionych zarzutów. Rozpocznie się ona w poniedziałek - mówi Marcin Helbin, rzecznik prezydenta Majchrowskiego.

- Cieszę się z tej kontroli. Jestem już z nimi umówiony na godz. 9.30 - oświadczył nam wczoraj dyrektor Tajster.

Jeszcze w czwartek zapowiedziano nadzwyczajną sesję rady miasta, poświęconą sytuacji w ZDiK-u.

Może być strajk

We wczorajszych rozmowach z prezydentem uczestniczyła Teresa Starmach, miejska radna, były wiceprezydent Krakowa i jednocześnie członek ""Solidarności""

Jerzy Kłeczek: Po co poszła Pani na to spotkanie?

Teresa Starmach: Brałam w nim udział jako radna i jako związkowiec. Wysłuchaliśmy informacji, które przedstawiło kilka osób zatrudnionych w ZDiK. Nie wątpiliśmy w prawdziwość tego, co tam usłyszeliśmy.

Jakie są konkretne zarzuty wobec dyrektora Tajstera?

- Że zarządzanie firmą jest takie, że w tej firmie wszyscy się boją, a przez to - w mojej ocenie - źle wykonują pracę, bo obawiając się konsekwencji, nie chcą podejmować decyzji czy wydawać poleceń, które mogą być źle ocenione przez kierownictwo. To przykre, że źle się mówi o tej firmie, ale nie chcemy, by pracowano tam pod presją strachu, by na przykład nie było możliwości wejścia do sekretariatu, skorzystania z faksu, bo są pozamykane w dyrektorskim gabinecie, że w nocy kontrolowane będą szafki i biurka.

A może ten strach wynika z nieczystego sumienia pracowników? Przecież to właśnie dyrektor Tajster pierwszy zwrócił uwagę, że w ZDiK-u występuje wiele nieprawidłowości, źle rozstrzygane są przetargi, że panuje niegospodarność, że pracownicy korzystają z nieuzasadnionych przywilejów, że niedostateczny jest nadzór nad inwestycjami...

- I jako radni, i jako związkowcy chcemy, by wszystko, co niedobre, uzdrowić, by jezdnie były łatane i malowane itd. Trudno jednak powiedzieć, że każdy pracownik był skorumpowany, powiązany z jakimiś zewnętrznymi firmami.

Toteż nie wszyscy boją się nowego dyrektora, a od pięciu miesięcy, odkąd Jan Tajster sprawuje władzę, przyjęto wiele nowych osób.

- Nie rozmawiałam ze wszystkimi, nie wykluczam więc, że nowo zatrudnieni ludzie mogą myśleć inaczej o pracy szefa. Widziałam jednak, jaka atmosfera panuje w tej firmie i że zagraża to jej prawidłowemu działaniu.

Co więc zamierzacie zrobić?

- Dyrektor Tajster jest urzędnikiem mianowanym przez prezydenta miasta, czyli właściwie nie do odwołania. Jedyne, co można zrobić, to przesunąć go na inne stanowisko na okres sześciu miesięcy. Namawiamy prezydenta, żeby tak zrobił, przynajmniej do czasu, aż wyjaśnia się dwie sprawy prokuratorskie przeciwko dyrektorowi Tajsterowi. Drugi sposób na odsunięcie urzędnika mianowanego z zajmowanej funkcji to likwidacja jego stanowiska. Mam nadzieję, że przez ten okres uda się to osiągnąć poprzez połączenie ZDiK z Wydziałem Gospodarki Komunalnej w jedną firmę.

A jeżeli się nie uda?

- Po rozmowie z radnymi zamierzamy wysłać w tej sprawie list otwarty do prezydenta Krakowa i wszystkich mediów. Następnym krokiem będzie nadzwyczajna sesja rady miasta poświęcona sytuacji panującej w ZDiK-u, w której wezmą również udział jego pracownicy. Związkowcy nie wykluczają też strajku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,88456,19062493,inauguracja-w-seminarium-nauke-zaczyna-nawet-dwoch-blizniakow.html",Inauguracja w seminarium. Naukę zaczyna nawet dwóch bliźniaków,"0
15 alumnów pierwszego roku, w tym prawdopodobnie po raz pierwszy dwóch bliźniaków, rozpoczęło naukę w Wyższym Seminarium Duchownym.","Uroczysta inauguracja roku akademickiego rozpoczęła się w środę mszą w seminaryjnym kościele Trójcy Świętej pod przewodnictwem bp. Jana Piotrowskiego. Potem piętnastu studentów pierwszego rocznika złożyło ślubowanie na ręce ks. prof. dr. hab. Marka Chmielewskiego z Wydziału Teologii Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, a indeksy wręczył im bp Piotrowski.

Wśród studentów pierwszego roku jest, bodaj po raz pierwszy w historii seminarium, dwóch braci bliźniaków - to Łukasz i Tomasz Chowaniec z parafii Trójcy Świętej w Jędrzejowie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25271176,przeslanie-czlowieka-ktory-dokonal-samospalenia-na-bilbordach.html","Przesłanie Piotra Szczęsnego, który dokonał samospalenia, na billboardach w Szczecinie","""Piotr Szczęsny dokonał samospalenia w proteście przeciwko dzieleniu, umacnianiu i pogłębianiu podziałów społeczeństwa"" - czytamy na billbordach, których treść kończy się słowami: Pamiętam, Roman Ossowski. Czy przypadkowo pojawiły się przed wyborami parlamentarnymi?","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Jeden z billboardów możemy zobaczyć przy ul. Kolumba w Szczecinie.
Jest na nim treść: „Piotr Szczęsny dokonał samospalenia w proteście przeciwko: Łamaniu przez władzę Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej. Marginalizowaniu roli Polski na arenie międzynarodowej. Dzieleniu, umacnianiu i pogłębianiu podziałów społeczeństwa”.
Jest też podpis: PAMIĘTAM – Roman Ossowski.
Ossowski to szczeciński adwokat, znany nie tylko ze swojej działalności zawodowej. To on zapłacił za billboardy.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Zalewani potokiem informacji o nowych niegodziwościach i skandalach PiS zapominamy o Piotrze Szczęsnym, o jego przesłaniu i ofierze z życia. Dziękuję, panie Romanie.-@@@-Będziemy pamiętać. Czyn PS został zauważony i już nikt tego nie zmieni.-@@@-Panie Romanie, dziękuję za pomysl i akcję. Nisko się klaniam.-@@@-Musimy pamiętać o Piotrze Szczęsnym, to był akt rozpaczy tego, który odczuwał najmocniej, to co czują Polacy, przerażeni rządami PIS i nie mógł tego znieść! Cześć Jego pamięci!-@@@-Dziękuję za to przypomnienie - kolejny argument, aby posłać PiS na śmietnik historii.-@@@-19 X 2017 PIOTR SZCZĘSNY dokonał samospalenia w proteście przeciwko
* łamaniu przez władzę Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej
** marginalizowaniu roli Polski na arenie międzynarodowej
*** dzieleniu, umacnianiu i pogłębianiu podziałów społeczeństwa
PAMIĘTAM ?

skopiuj, podpisz, podaj dalej!-@@@-Stronę polskiej Wikipedii, poświęconą Piotrowi Szczęsnemu, odwiedza codziennie średnio 55 czytelników. Nie zapominamy o ofierze Piotra!-@@@-Pamiętam panie Romanie . Dość często wspominamy Pana Piotra Szczęsnego i jego manifest w gronie przyjaciół. Do dziś jest trudno uwierzyć w to co zrobił w akcie rozpaczy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5213115,Nudna__ale_dobra_sesja___na_parkiet_znow_plynie_kapital.html","Nudna, ale dobra sesja - na parkiet znów płynie kapitał","0
Środowa sesja była nudna, ale dobra dla inwestorów.","Z jednej strony wzrosły ceny większości akcji - choć przewaga spółek zyskujących na wartości nad spadającymi nie była wcale przygniatająca. Z drugiej strony wyraźnie poprawiły się obroty, które znów zdołały sięgnąć 1,5 mld zł. To może świadczyć o tym, że na parkiet znów zaczyna płynąć świeży kapitał.

Na GPW przez cały dzień działo się niewiele. Indeks WIG20 utrzymywał stały poziom i od dziennego minimum do maksimum dzieliło go tylko nieco ponad 20 pkt. Inwestorzy kupowali akcje z zimną kalkulacją, licząc na niskie odczyty wskaźnika inflacji w Polsce i w USA. Nie zawiedli się - w obu krajach ceny w kwietniu rosły wolniej, niż szacowali analitycy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25002304,wielkie-hamowanie-wzrost-sredniej-placy-ponizej-wszelkich-oczekiwan.html",Wielkie hamowanie. Wzrost średniej płacy poniżej wszelkich oczekiwań,"5104 zł brutto - a więc 3623 zł na rękę - zarabiało się przeciętnie w czerwcu br. w sektorze przedsiębiorstw - podał w środę Główny Urząd Statystyczny. Wyhamowanie jest tak silne, że zdziwieni analitycy uznają, że to wypadek przy pracy.","5104 zł i 46 gr oznacza, że pracownik lub pracownica otrzymuje na rękę 3622 zł i 86 gr. Pracodawca zaś - po uiszczeniu leżących po jego stronie składek na ubezpieczenie społeczne - ponosi całkowity koszt w wysokości 6149 zł i 30 gr.
Wzrost jest, ale rozczarowujący: o 5,3 proc. względem czerwca ubiegłego roku. To najgorszy wynik od lipca 2017 roku i sporo poniżej najbardziej pesymistycznej prognozy: analitycy spodziewali się podwyżek od 5,9 proc. do 7,3 proc. Wzrost znalazł się też znacznie poniżej średniego rocznego wzrostu płac, który obecnie wynosi 6,7 proc.","Płaca minimalna w przyszłym roku wzrośnie. Odczują to w kieszeniach zarabiający najniższą krajową. Na zdjęciu: prace przy remoncie ul. Święty Marcin. Poznań, 27 sierpnia 2018 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","TVP poda: ""Bogaci Polacy nie potrzebują juz wiecej pieniędzy, wiec płace spadły""-@@@-wzrost płac o 7-8 procent a waloryzacja emerytur zmniejszona przez Morawieciego do 2,8. Czyli tylko w jednym roku Morawiecki ukradł emerytom co najmniej 4,2 siły nabywczej. O prawdziwej inflacji wszyscy wiemy. Jako emeryt kupuje w LIDLU i Biedronce. Dzisiaj akurat była promocja: karkpwka 14,99, schab 15,99. Jeszcze pół roku temu na takiej promocji wieprzoina *Karkówka, schab, szynka bywały po 8 zł) czyli wzrost cen 80 do 100 procent. MIęso indycze = ok 30 proc. kurczaki co najmniej 50 , choć jest to ukrute pod zmienionymi nazwami. Pietruszka 19 zł, marchew3,99, honoru broni seler po 4 zł. Ziemniaki w połowie lipca 2,50 - 3,50. PISGUS podaje że inflacja wynosi niespełna 2 proc. Wolne żarty.-@@@-GUS.Sektor Przedsiębiorstw.Jak za Gierka i Jaruzelskiego.
Ta komunistyczna organizacja nie bierze pod uwagę firm zatrudniających do 20 osób , które wytwarzają ponad 60% PKB.-@@@-Potrzebne są pieniądze na wypłaty darowizn dla niepracujących, żeby właściwie głosowali w wyborach. Trzeba więc urwać pracującym. A tymczasem nasilająca się inflacja zżera dochody obu tych grup.-@@@-Czyli prognozy mówiły 5.9-7.3, jest 5.3 a Wy piszecie WIELKIE HAMOWANIE? Sorry, ale takie ?analizy? to domena TVP, oczywiście wymierzone w przeciwną stronę.-@@@-Ten tytuł to wielka przesada.-@@@-Ale za to ceny na żywność wystrzeliły tak że wzrost jakiś jest.-@@@-Prawdziwe brutto to owe 6149pln.
Jaki szatan wymyslił jakies takie brutto, co nie jest brutto.
Przeciez wydatek pracodawcy na pracownika jest dla tego pracownika - oczywista jest skladka emerytalna, ale i jakies tam ubezpieczenia od bezrobocia, itp.
Prawdziwe brutto ujawnia skalę lączną danin na rzecz panstwa i na wlasne ubezpieczenia. Jest duzo wyzsza niz się wydaje na pozór."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18589812,co-nowego-w-teatrach-sezon-zapowiada-sie-na-bogato.html",Co nowego w teatrach? Sezon zapowiada się na bogato,"0
Za kilka tygodni teatry rozpoczną nowy sezon artystyczny. Pierwsze informacje są dla miłośników sztuki spod znaku Melpomeny obiecujące. Może to być udany czas.","Jubileusze dwa

Będą je świętować Teatr Polski w Bielsku-Białej i Śląski Teatr Lalki i Aktora ""Ateneum"" w Katowicach. W Teatrze Polskim przygotowują się do obchodów 125. sezonu. Na koniec września planowana jest premiera ""Zezowatego szczęścia"". Potem będą jeszcze: ""Człowiek z La Manchy"", ""Noce i dnie"" oraz ""Lolita"". Ponadto z okazji jubileuszu w teatrze ogłoszono konkurs ""Świeża krew"" dla studentów i absolwentów reżyserii. Nagrodą jest realizacja najciekawszej koncepcji na małej scenie jeszcze w tym roku. Artyści chcący wziąć w nim udział, powinni do połowy września nadesłać własny pomysł na spektakl. A zanim teatr otworzy swe podwoje, widzowie - póki co - mogą podczas spacerów przystanąć przed budynkiem i zrobić sobie zdjęcie z jego ekipą uwiecznioną na dużym billboardzie. Kto się zdecyduje i wyśle zdjęcie na adres teatru, ma szansę wziąć udział w konkursie, w którym nagrodami będą bilety na spektakle.","Spektakl ""Western"" pokaże w nowym sezonie Teatr Śląski (KRZYSZTOF LISIAK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19491008,jak-zoliborz-wynarzekal-sobie-dobra-zmiane-felieton-szczesniak.html",Jak Żoliborz wynarzekał sobie dobrą zmianę [FELIETON SZCZĘŚNIAK],"14
- Możemy być dumni z naszej dzielnicy - powiedział kolega, kiedy mijaliśmy park Żeromskiego na Żoliborzu. Jest oczywiście wiele powodów, żeby być dumnym z Żoliborza. I są to powody, które zaspokoją dumę mieszkańców z różnych stron politycznego spektrum.","Wszystkie felietony Agaty Szczęśniak znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Prawica jest dumna z Jarosława Kaczyńskiego i kościoła św. Stanisława Kostki, lewica - z Jacka Kuronia i też (czasem) z kościoła św. Stanisława Kostki, choć z innych powodów. Niezależnie od politycznych upodobań, można być dumnym z tego, że Żoliborz wziął się za bary z ""polskim problemem mieszkaniowym"" (Filip Springer - ""13 pięter""), tworząc Warszawską Spółdzielnię Mieszkaniową. Albo z tego, że David Bowie kupił tu płytę zespołu Śląsk, która zainspirowała go do napisania piosenki ""Warszawa"". Albo z tego, że w Merkurym pietruszka wciąż jest bardziej dorodna niż w hipermarketach. Można też być dumnym z żoliborskiego zaufania do współmieszkańców. - Przyniesie pani przy okazji - usłyszałam, gdy w piekarni, w której nie płaci się kartą, zabrakło mi 70 groszy (całkiem blisko złotówki, czyli całkiem sporo). A mieszkam tu raptem parę miesięcy. Na Saskiej Kępie do poziomu ""przy okazji"" awansowałam dopiero po jakichś dwóch latach.",Ulica Czarnieckiego świeżo po opadach śniegu. Jezdnia ani pobocza nie są tu posypywane solą (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Żoliborzanie narzekają na pomysł Mostu i Trasy Krasińskiego w imieniu całej Warszawy. Precycyzyjniej jest powiedzieć, że zdecydowanie protestują. Bo w dzisiejszych czasach, w obliczu skażenia powietrza w Warszawie, skażenia , przy którym w Paryżu, ale też w Krakowie ograniczany jest ruch samochodowy, pomysł na Trasę Mostu Krasińskiego i pompowanie ruchu samochodowego w kierunku centrum miasta, to działanie przeciwko zdrowiu i życiu Warszawiaków. I ten pomysł trzeba zdecydownanie zrewidować. Są dwa sposoby- albo przenieść inwestycję na południowy odcinek Wisły, albo przenieść pieniadze z inwestycji na SKM i metro, czyli transport miejski , zamiast samochodowego. Warto dodać, że istniejąca już Szybka Kolej Miejska z Targówka na Żoliborz dojeżdza w 8 minut!!!!!! Tylko jeździ bardzo rzadko i nie ma obok niej parkingów. Przeznaczenie na SKM 700 milionów radykalnie poprawiłoby komunikację i powietrze w Warszawie. Żoliborzanie, nie pierwszy raz w historii, proponują przemyślane i korzystne dla ogółu rozwiązania, wszak to dzielnica obywatelska!-@@@-Wszystko cudnie, jestem dumna z pani dumy i w ogóle współodczuwam dumę. Jako ""aktywistka"" Stowarzyszenia Żoliborzan proszę również o wspomnienie o nas bo to konstruktywne parcie do konsultacji w sprawie solenia było. A Brandysa propozycję dla pani Z. zna Pani? :) :) :)-@@@-Żoliborz był piękną dzielnicą...ale niestety zjechały się słoiki ze ściany wschodniej, powstały blokowiska na Rydgiera i teraz jak ktoś mówi, że jest z Żoliborza to trzeba dopytywać, czy z Żoliborza czy to tylko ściema a ktoś słoik z Rydgiera który kupił tanie mieszkanie i podszywa się pod Żoliborz.-@@@-czy mostu nie moga zrobic takiego jak The Clifton Suspension Bridge ? commons.wikimedia.org/wiki/File:Bristol_MMB_%C2%ABB6_Clifton_Suspension_Bridge.jpg co prawda nie ma tu przejazdu tramwajowego ale jego skala [przepustowość] pasowałaby do zoliborza. nie trzeba robić zadnych wielkich ""dojazdów""-@@@-Strategiczne dla rozwoju miasta inwestycje powinny być przeprowadzane, po wnikliwych analizach, bez konsultacji mieszkańców. Nie podoba się ulica pod oknem - przeprowadź się poza aglomerację miejską.-@@@-Jak żoliborz nie ma samochodów to nie chce solenia ani dróg ani mostów dlatego najlepiej odciąć im zbiorkom mur wybudować a drogi zaorać i tyle!-@@@-Niewiele mądrego z tego felietonu wynika - pozostaje tylko niesmak, bo większość przeczyta tylko tytuł, że Żoliborzanie narzekają. Nie ma słowa że w rozsądnej i słusznej sprawie.-@@@-Manipulacja Wyborczej sięgnęła dna. Niech pani redaktor przestudiuje sobie uważnie ostatni numer pisma ""Nasz Żoliborz"", a w szczególności artykuł pani Marii Brukalskiej, która przez wiele lat była Konswerwatorem Zabytków w Warszawie. Żoliborz ma stary i historyczny charakter, który trzeba uszanować, a nie go niszczyć. Miasto nie potrzebuje kolejnego mostu na północy, tu jest ich pod dostatkiem. Dajcie most Wawrowi."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21792617,schetyna-w-zielonej-gorze-partia-ktora-nie-slucha-ludzi-nie.html","Schetyna w Zielonej Górze: Partia, która nie słucha ludzi nie wygrywa wyborów [ZDJĘCIA]","Grzegorz Schetyna, lider Platformy Obywatelskiej, przyjechał do Zielonej Góry na spotkanie z działaczami partii z regionu. - Będziemy szukać kandydatów do wyborów samorządowych, rozmawiać o tym, jak budować koalicję - mówił na konferencji prasowej przed zamkniętymi obradami.","Schetyna podkreślał, że zbliżające się wybory samorządowe nie będą takie jak zwykle, choćby dlatego, że rząd PiS chce wprowadzić dwukadencyjność dla prezydentów, wójtów i burmistrzów, która miałaby działać ""wstecz"". – To będzie tak naprawdę starcie o samorządność w Polsce, o podmiotowość i niezależność samorządów. Dzisiaj także będziemy rozmawiać o tym, jak te samorządy chronić. Platforma wywodzi się z samorządów – mówił Schetyna.
W kontekście niszczenia samorządności przez PiS mówił też, że „czujemy się winni i wiemy, że musimy wspierać samorządowców"". Dopytywany przez dziennikarzy, dlaczego PO czuje się winna, odpowiedział jednak żartem: – Dlatego, że jesteśmy w Winnym Grodzie.
W dalszej części wywodu o samorządności, Schetyna podkreślał, że władza blisko mieszkańców jest najbardziej skuteczna i że to właśnie samorządy najskuteczniej sięgają po fundusze unijne i mądrze je wydatkują.
Szef PO chce, żeby jego partia w wyborach koalicji lokalnych ze środowiskami obywatelskimi. – Nie możemy pozwolić, żeby zwyciężyła koncepcja państwa PiS – przekonuje.
– Partia, która nie słucha, która nie słucha mieszkańców, nie rozmawia z nimi, nie wygrywa wyborów – dodawał Schetyna.
Czy PO wystawi swoich kandydatów w wyborach na prezydentów i burmistrzów w największych lubuskich miastach? – Będę do tego namawiał kolegów i koleżanki. Nie tylko w największych miastach – odpowiadał szef Platformy. Zaznaczał jednak, że legitymacja partyjna to rzecz drugorzędna. – Chodzi o to, żeby to byli dobrzy kandydaci, dlatego mówię o obywatelskiej koalicji – dodawał. Podkreślał, że dobór kandydatów na włodarzy miast musi być „kompatybilny” z selekcją kandydatów do wojewódzkiego sejmiku.
Czy któryś z obecnych lubuskich parlamentarzystów chciałby wystartować w wyborach samorządowych? – Nic nie słyszałem o takich deklaracjach – mówił Schetyna.",Grzegorz Schetyna na konferencji prasowej przed partyjnym spotkaniem w Zielonej Górze (Piotr Bakselerowicz/AG),"No to trzeba było Panowie i Panie z PO słuchać np. wyników referendów lokalnych w Brodach i Gubinie, a nie opowiadać, że to opinie były."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20338827,dlaczego-zawieszamy-maly-ruch-graniczny.html",Dlaczego zawieszamy mały ruch graniczny?,"12
Umowa o małym ruchu granicznym z Rosją i Ukrainą zostanie zawieszona od poniedziałku 4 lipca - poinformowało w piątek Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Małego ruchu granicznego już nie będzie?","Polskie MSZ poinformowało o czasowym zawieszeniu stosowania umowy o małym ruchu granicznym z obwodem kaliningradzkim i z Ukrainą. Do odwołania, nie podając powodu. W komunikacie można przeczytać, że ma to związek ze szczytem NATO i ze Światowymi Dniami Młodzieży. Zapewne jako powód, dla tych, którzy się nie domyślili, zostaną wskazane względy bezpieczeństwa (czekamy na oficjalne stanowisko MSZ). Czyli właściwie co?

Źli są ci, którzy planowali urlopy 

Nie chcę wypowiadać się na temat Ukrainy - choć zawieszenie małego ruchu granicznego i na tamtej granicy wydaje mi się dziwne i niezrozumiałe. 

Jeśli chodzi o obwód kaliningradzki, sądzę jednak, że motywacje podjęcia takiej decyzji są o wiele głębsze.

O zawieszeniu MRG niektórzy w Kaliningradzie wiedzieli już 30 czerwca, wtedy Konsulat RP przekazał tę wiadomość kanałami dyplomatycznymi. Komunikat ze strony internetowej Konsulatu rozprzestrzenił się w lokalnych mediach w piątek 1 lipca. Potem następuje sobota, niedziela i poniedziałek 4 lipca, kiedy nie można już wjechać do Polski na podstawie zezwoleń MRG. Jeśli ktoś zarezerwował hotel w Sopocie lub Gołdapi od poniedziałku, to ma pecha. Ale źli są wszyscy, którzy planowali urlopy w polskiej strefie przygranicznej. Bo często planowali je tam dlatego, że mieli dokumenty MRG, a nie mieli wiz i nie chcieli ich robić, bo to oznacza wydatki i formalności. 

O organizacji szczytu NATO i wizycie papieża w Polsce wiadomo od dawna, więc dlaczego w MSZ nikt wcześniej nie pomyślał, że taki komunikat warto wydać wcześniej, choćby miesiąc. Pozwoliłoby to Rosjanom z Kaliningradu, planującym odwiedzić polską strefę przygraniczną w lipcu na odpowiednie przygotowanie. A może polski rząd miesiąc temu nie planował tego kroku?

Kto zwróci za rezerwacje? 

Z drugiej strony, jak zamknięcie małego ruchu granicznego może poprawić bezpieczeństwo w czasie dużych i ważnych wydarzeń na drugim końcu kraju? Rosjanie z obwodu kaliningradzkiego, którzy mają zezwolenia, mogą poruszać się tylko po strefie przygranicznej, a to jest zaledwie kilkanaście powiatów w województwach pomorskim i warmińsko-mazurskim. Tak, sporadycznie zdarza się im poza tę strefę wyjeżdżać, ale to głupota, w Kaliningradzie każdy wie, że złapany poza strefą może dostać zakaz wjazdu do Polski na dwa lata. Ci, którzy w podróży korzystają z wiz, mogą poruszać się po terytorium Polski (i strefy Schengen) bez ograniczeń.

Czy osoby, które wyrabiają wizy są lepiej kontrolowane na poziomie składania dokumentów niż osoby wnioskujące o zezwolenie na mały ruch graniczny? Raczej nie. Uzyskanie wizy turystycznej w konsulatach państw UE w Kaliningradzie nie jest skomplikowane.

Poza tym, osoby, które wnioskują o MRG muszą wykazać, że były zameldowane przez kilka lat w obwodzie kaliningradzkim - w tym sensie są łatwiej ""sprawdzalne"" niż podróżujący z wizami. Więc jeśli posiadacz wizy jest bardziej niebezpieczny dla szczytu NATO i wizyty papieża, to logika podpowiada po prostu zamknięcie granic i lotnisk. Nikt nie będzie przyjeżdżał do Polski z żadnej strony i będzie bezpiecznie. No ale skąd wtedy wziąć młodzież na Światowe Dni Młodzieży?

W trudnej sytuacji stawia to branżę turystyczną na Pomorzu, Warmii i Mazurach. Wiele obiektów pracowało od kilku lat na dobre relacje z klientami z obwodu. Kto powinien zwrócić pieniądze za rezerwacje, które przepadną?

Skąd ten pośpiech? 

Na razie nie wiadomo. Konsulat RP w Kaliningradzie, jak dowiedzieli się miejscowi dziennikarze, pracuje nad dalszymi instrukcjami. Jeśli ogłaszając zawieszenie ważnej umowy, z której efektów korzystają tysiące osób, polscy dyplomaci w Kaliningradzie nie mieli przygotowanych szczegółowych instrukcji, trudno to interpretować inaczej niż jako pośpiech. 

A ten pośpiech może mieć związek z bezprecedensową ""czystką"" w dowództwie Floty Bałtyckiej. Czy to przypadek, że Polska zawiesiła mały ruch graniczny zaraz po tym, jak minister obrony Rosji, Siergiej Szojgu, odwołał kilkudziesięciu oficerów, w tym głównego dowódcę stacjonującej w obwodzie floty?

Kilka dni wcześniej Szojgu oświadczył, że w związku ze wzmacnianiem militarnego potencjału NATO w krajach sąsiadujących z Rosją, obowiązkiem Rosji jest przygotowanie odpowiedzi. Najwyraźniej Kreml planuje wzmocnienie wojsk stacjonujących w obwodzie, a do osiągnięcia tego celu, potrzebuje zrobić porządki. O tym, że morale Floty Bałtyckiej jest, mówiąc oględnie, średnie, mówi się w Kaliningradzie od dawna (kradzieże, szpiegostwo, tajemnicze incydenty). 

Zamieszanie wokół Floty Bałtyckiej nie mogło zostać niezauważonym przez polskie służby. Być może MSZ, zawieszając mały ruch graniczny, chce dać Rosji sygnał, że w przypadku dalszej militaryzacji obwodu kaliningradzkiego, Polska będzie izolować region. Warszawski szczyt NATO i Światowe Dni Młodzieży w Krakowie to dobry pretekst, by przeprowadzić pilotaż takiej operacji.

Już nie wróci?

Innymi słowy: małego ruchu granicznego może już nie być. Stosowanie umowy zostało przez polską stronę zawieszone do odwołania, mimo, że daty rozpoczęcia i zakończenia szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży są znane. Trudno sobie wyobrazić, by Rosja nie zareagowała na ten krok. Wygląda to tak, jakby polski rząd realizował pojawiające się w rosyjskich kręgach politycznych od miesięcy pomysły na ograniczenie wyjazdów obywateli.

Faktyczny zakaz wyjazdów do UE mają już wszyscy funkcjonariusze służb mundurowych i armia. Polska może pomóc ograniczyć przepływ ludności cywilnej. A Jeśli to Polska wprowadza ograniczenie - to i gniew jest kierowany w stronę Polski i Polaków. I wtedy Rosja, jako odpowiedź, zamknie mały ruch graniczny ze swojej strony - zadowolona, że obcokrajowcy będą trzymani z dala od obwodu kaliningradzkiego i jego licznych obiektów wojskowych.

Być może dla obecnych rządów Polski i Rosji to sytuacja pożądana. Dla Polaków ze strefy przygranicznej i Rosjan z obwodu kaliningradzkiego - koszmarny scenariusz.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",,"W Stambule dwóch zamachowcow miało rosyjskie paszporty. Służby nie będą pani Paulinie wyjawiac wiedzy operacyjnej. Dzięki temu będzie bezpieczniej w tym okresie. Ale pani red tego zdaje się nie rozumieć. Są rzeczy ważniejsze, niż przemyt benzyny.-@@@-Pani Paulina nadal nie rozumie, więc jak kobieta kobiecie zacytuję fragment newsa z gazeta.pl : Atak na restaurację w Bangladeszu: ? Restaurację zaatakowało ośmiu-dziewięciu uzbrojonych napastników ? Napastnicy mają co najmniej 20 zakładników. Są wśród nich cudzoziemcy ? Trwa policyjna akcja. Terroryści odpowiedzieli granatami Celem ataku padła restauracja Holey Artisan Bakery - to miejsce jest popularne wśród turystów, w tym dyplomatów. Lokal znajduje się w stolicy Bangladeszu, Dhace. Jeden z członków personelu relacjonował, że do środka weszli mężczyźni uzbrojeni w broń ręczną i ładunki wybuchowe. Chwilę później otworzyli ogień; mieli przy tym krzyczeć ""Allah Akbar"" (-@@@-ukraina, nareszcie!-@@@-Procesy polityczne i pisowskie państwo policyjne zbliżają się wielkimi krokami!-@@@-Krytycy strategii geopolitycznej Polskiego rzadu najwyrazniej nie zapoznali sie z artykulem Adama Zadwornego - 06.06.2016 w GW: ""Wkrótce Sojusz Czerwonych zaatakuje północną Polskę. Całe szczęście, czuwają Niebiescy."" Posuniecie Rzadu Polskiego to kontynuacja planu Anakondy czyli polityka neutralizacji zjednoczonych siłom Obwodu Kaliningradzkiego i Bałorusi przeciwko rzeczywistym krajom NATO, w tym Polski, Estonii, Łotwy, Litwy, Niemiec, Norwegii. W scenariuszu ""Anakondy"" Obwod Kaliningradzki dążyl do opanowania regionu Morza Bałtyckiego, w tym fizycznego zajęcia Estonii, Łotwy, Litwy i po przecięciu Korytarza Suwalskiego wybranych regionów północnej Polski. Kaliningradcy imperialisci podejmą działania destabilizujące region, a po zajęciu terytorium, ustanowienia marionetkowej władzy na okupowanych terenach oraz - jak czytamy w komunikacie armii - ""politycznej i militarnej izolacji Polski i krajów bałtyckich na arenie międzynarodowej. Spokojnie. Niebiescy do tego nie dopuszczą... albowiem - jak zapewnia nas stażysta ""Gazety Wyborczej"" Pan Zadworny - są CZUJNI, ZWARCI i GOTOWI!<<< Plan strategiczny ""Niebieskich"" przewiduje, że po rozgromieniu wojsk rosyjskich pod Narwą przez siły Frontu północnego, w skład którego wchodzą doborowe dywizje estońsko-litewsko-łotewskie nastąpi oblężenie i całkowita blokada St. Petersburga. Murmańsk zajmą Norwegowie. Wojska Niemieckie Armii Południe skierują się na Krym. Szczególną, dziejową rolę w ""Anakondzie"" odegrają Siły Zbrojne Rzeczypospolitej. Polska Anakonda po ""zaduszeniu"" głównych sił rosyjskich w Smoleńskim kotle popełźnie na bezbronna Moskwę. Europejska część Federacji Rosyjskiej zajęta przez Wojsko Polskie będzie włączona do Rzeczypospolitej jako jej Nowa Kresowa Prowincja z oficjalną nazwą PISANCJUM. W Sztabie Głównym Wojska Polskiego nadal toczy się spór o to czy bardziej odpowiednim określenie jest dotychczasowa robocza nazwa ""Kraj Nadwołżanski"". Wśród naszych ekspertów dominują opinie, że Moskwę należy przechrzcić na Jarosławopol, kompromisowo-pojednawcze PiSoPOlis lub eksportowo-piarową Nową Warszawę/New Warsaw. Kreml zostanie Pałacem Namiestnikowskim dla... wiadomo kogo..."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23985084,wielkie-wyburzenia-w-scislym-centrum-miasta-zbuduja-duzy-parking.html",Wielkie wyburzenia w ścisłym centrum miasta. Zbudują duży parking,"Miejski Zarząd Dróg w Bielsku-Białej wybrał firmę, która wyburzy pofabryczne obiekty przy ul. Paderewskiego.","Na dużej działce w ścisłym centrum miasta, pomiędzy ulicami Paderewskiego i Legionów, stoją stare pofabryczne obiekty. Budynki od dawna są opustoszałe, a wiele z nich jest w złym stanie technicznym.
Z obiektów sypie się tynk. Ludzi, którzy się tutaj pojawią, witają powybijane okna, zniszczone drzwi i bramy oraz straszą stare kable zwisające ze ścian. Wokół poniewierają się śmieci. Na budynkach wiszą tabliczki ostrzegające o niebezpieczeństwie.
Najpierw wyburzenia, potem parking",Przy ul. Paderewskiego stały pofabryczne obiekty. W ich miejscu powstanie parking (MARCIN CZYŻEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5286874,Prezydent_Brazylii_staje_w_obronie_Amazonii.html",Prezydent Brazylii staje w obronie Amazonii,"0
Inácio Lula da Silva obiecuje stanowczo walczyć z niszczycielami amazońskich lasów","Los zagrożonej systematycznym niszczeniem amazońskiej puszczy od tygodni jest w centrum uwagi brazylijskich mediów. To główne utrapienie prezydenta Luli da Silvy. Od momentu ostentacyjnego odejścia z rządu minister ochrony środowiska Mariny Silvy nie ma dnia, by nie pojawiały się nowe alarmistyczne raporty na temat dzikiego wyrębu puszczy.

W czwartek wieczorem, w Światowym Dniu Środowiska, Lula ze złością odpierał ""mieszanie się wichrzycieli bez moralnego prawa"" w sprawy ochrony brazylijskiej Amazonii. - Nie możemy pozwolić, by ci ludzie dyktowali nam, co mamy robić - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8361893,Nowi_prezesi_w_nowym_roku.html",Nowi prezesi w nowym roku,"0
Nowi prezesi publicznej telewizji i radia zostaną wybrani najprawdopodobniej na początku roku. KRRiT przyjęła regulamin wyboru nowych rad nadzorczych","Do tego czasu media publiczne będą w rękach starej koalicji medialnej PiS-SLD. Choć w TVP PiS-owscy prezesi - Romuald Orzeł i Przemysław Tejkowski - zostali zawieszeni głosami lewicy i przedstawiciela ministra skarbu, to większych zmian nie ma. Programy, które w kampanii wyborczej najbardziej angażowały się po stronie kandydata PiS Jarosława Kaczyńskiego (np. ""Wiadomości"" czy publicystyka w ""Jedynce""), pozostały niezmienione. W Polskim Radiu nadal rządzi związany z lewicą prezes Jarosław Hasiński, ale jego zarząd właśnie podjął decyzję godzącą w koalicjanta. Pod koniec września znikną z radiowej ""Trójki"" programy publicystyczne prowadzone przez dziennikarzy sympatyzujących z partią Jarosława Kaczyńskiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,894079.html",Zawieszony proces Gudzowaty kontra Kaczyński w Gdańsku,"0
Najbogatszy człowiek w Polsce i głośny polityk spotkali się w gdańskim sądzie. Zaczęli od kulturalnych gestów, skończyli - manifestując wzajemną niechęć. Wyroku na razie nie będzie","Poniedziałek miał być ostatnim dniem procesu wytoczonego Lechowi Kaczyńskiemu (lider Prawa i Sprawiedliwości) przez Aleksandra Gudzowatego (multimilionera, który zbił majątek na handlu gazem). Biznesmen uważa, że polityk publicznie zniesławił go i jego firmę Bartimpex. Żąda od Kaczyńskiego 100 tys. zł zadośćuczynienia.

Obaj panowie spotkali się wczoraj przed Sądem Okręgowym w Gdańsku. W wejściu do sali rozpraw kurtuazyjne gesty: ""Proszę bardzo"" - powiedzieli niemal jednocześnie, zapraszając do przekroczenia progu. Pierwszy wszedł Gudzowaty.

Na sali zgody jednak nie było. Wszystko przez to, że sędzia Przemysław Urbański ogląda telewizję, z której dowiedział się, że w warszawskim sądzie trwa niemal identyczny proces. Sędzia zawiesił proces w Gdańsku do czasu rozstrzygnięcia w Warszawie. Dlaczego? Ponieważ nie ma sensu dwukrotnie przeprowadzać tego samego postępowania dowodowego, a ewentualny wyrok skazujący w stolicy będzie wiążący dla gdańskiego sądu.

Już po rozprawie Gudzowaty próbował porozmawiać z Kaczyńskim. - Zapytałem, czy wie, że był manipulowany - wyjaśniał dziennikarzom. - Odpowiedział, że nie był manipulowany. W takim razie działał z pełną świadomością, z pełną świadomością kłamał, jest podłym człowiekiem. To wszystko.

Kaczyński zarzucił Gudzowatemu, że celowo mnoży sprawy sądowe, by utrudnić mu życie. Przed Sądem Rejonowym w Warszawie toczy się jeszcze trzeci proces - o szkodzenie firmie Bartimpex.

- Miałem bardzo istotne powody, by dzisiaj być w Warszawie, ale ze względu na proces musiałem być w Gdańsku - stwierdził lider PiS. - Z kolei we wtorek powinieniem być tutaj, ale muszę jechać do Warszawy na następną rozprawę.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4787435.html",Trudne małżeństwo północy z południem,"0
W cieniu sporu o siedzibę regionalnej telewizji powraca pytanie o sens istnienia i przyszłość województwa lubuskiego. Jak nasi politycy oceniali Lubuskie zaraz po narodzinach? Przypominamy rozmowę z Henrykiem Maciejem Woźniakiem, obecnie senatorem, w 1999 r. przewodniczącym Komisji Strategii Rozwoju Województwa i Zagospodarowania Przestrzennego w Lubuskim Sejmiku Wojewódzkim. Wywiad publikowaliśmy w ?Gazecie"" 22 kwietnia 1999 r.","Paweł Krysiak: Minister Jerzy Stępień zarzucił nam, że Lubuskie to twór nieco sztuczny. Niech Pan powie szczerze, czy w tym nie ma odrobiny racji?

Henryk Maciej Woźniak: Jeśli założymy, że administrację wojewódzką tworzymy wyłącznie tam, gdzie spełnione są już wszystkie warunki tworzące region, to Lubuskie jest tworem sztucznym. Ale przecież w ten sposób możemy zaatakować większość z 16 obecnych województw.

Większość?

- Oczywiście. Na początku lat 90. powstał w Polsce ruch regionalny inspirowany przez Stowarzyszenie Wielkopolan. Ruch ten miał wywołać ideę regionalizmów. Niestety uczestniczyły w nim tylko cztery regiony: Pomorze Nadwiślańskie, Wielkopolska, Małopolska i Śląsk. To przecież nie jest cała Polska. Uwzględniając aspekt przyrodniczy, historyczny, a także świadome przywiązanie ludzi do regionu, to w rzeczywisty sposób istnieje tylko kilka regionów. Pozostała część Polski - w tym Lubuskie - jest regionalnie nieokreślona. Przecież przez ostatnie kilkaset lat historia Polski nie sprzyjała kształtowaniu się świadomości regionalnej. Zmieniały się nieustannie granice i ulegała zniekształceniu świadomość tradycji historycznej. Czym jest Podlasie? Krainą przyrodniczą - zgoda, ale nie regionem. Podobnie jest z Podkarpaciem. Województwo podkarpackie z jednej strony ciążyło do Lwowa, z drugiej do Krakowa. A czy Świętokrzyskie to ukształtowany region? Wątpię. W obecnych granicach województw, także w Lubuskiem, tkwią elementy, które w przyszłości mogą zadecydować o powstaniu regionu w pełnym tego słowa znaczeniu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24944763,wielki-blekit-po-bialostocku-profesor-umb-wicemistrzem-we-freedivingu.html",Wielki Błękit po białostocku. Profesor UMB wicemistrzem we freedivingu,Prof. Marcin Baranowski z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku jest naukowcem i sportowcem. Właśnie został wicemistrzem Polski w nurkowaniu na wstrzymanym oddechu.,"W dniach 21–23 czerwca w Szczecinie odbyły się Basenowe Mistrzostwa Polski we Freedivingu.
– Zawodnicy startowali tam w czterech konkurencjach: dynamice w monopłetwie, dynamice w klasycznych płetwach, dynamice bez płetw oraz statycznym wstrzymaniu oddechu – wylicza Marcin Tomkiel, rzecznik prasowy Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku. I wyjaśnia: – W pierwszych trzech dyscyplinach celem jest przepłynięcie pod wodą jak najdłuższego dystansu. Natomiast w ostatniej zawodnik ma za zadanie jak najdłużej wstrzymać oddech, leżąc w bezruchu na powierzchni.","Prof. Marcin Baranowski z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku jest wicemistrzem Polski we freedivingu, czyli nurkowaniu na wstrzymanym oddechu (Fot. Uniwersytet Medyczny w Białymstoku)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24131167,na-ratunek-martynce-z-glejakiem-mozgu-koncert-charytatywny.html",Na ratunek Martynce z glejakiem mózgu. Koncert charytatywny,"Białostoczanie już wsparli rodzinę sześcioletniej Martyny Glinki, dzięki czemu dziewczynka przez rok uczestniczyła w drogim leczeniu, dającym jej szansę na przeżycie. Kuracja pomaga, guz się zmniejsza, ale teraz kończą się pieniądze, a rodzice i przyjaciele mobilizują się do dalszej walki. Już w środę (7 listopada) można im pomóc.","Tego dnia o godz. 17.30 na sali gimnastycznej Szkoły Podstawowej nr 49 przy ul. Armii Krajowej 32 w Białymstoku zacznie się koncert charytatywny, z którego cały dochód zostanie przekazany na leczenie Martynki. Wystąpią zespoły: Diadem Bit, Forti, 4Ever, Atut, Pryzmat, Junior Marcin Popławski, nauczyciele z uczniami oraz grupa wokalna Pop Gospel. Będą też licytacje bonów i voucherów oraz słodki stół.
Przed rokiem, 21 listopada 2017 roku odbył się pierwszy koncert charytatywny zorganizowany przez społeczność lokalną i zaangażowanych ludzi o wielkich sercach.
– Zbieraliśmy na kosztowne leczenie w Meksyku. Przez rok dziewczynka uczestniczyła dzielnie w leczeniu, znosiła cierpliwie badania lekarskie. Kuracja przyniosła pozytywny efekt. Guz się zmniejszył! Teraz chcemy wesprzeć rodzinę w cierpieniu i nagłośnić ich ból, gdyż środki finansowe się kończą. Jest to dramatyczny moment, gdyż przerwanie leczenia grozi najgorszym – tłumaczy społeczność szkoły.
Diagnoza odbierająca nadzieję
Gdy zaczęły się pierwsze objawy, rodzice nie wiązali ich z żadną chorobą. Martynka zaczęła bez powodu wpadać w histerię. Robić wolniej – wolniej jadła, wolniej chodziła. Tłumaczyli sobie to zachowanie pojawieniem się młodszej siostry. Rezonans głowy zrobili dla świętego spokoju. Diagnoza była wstrząsająca: DIPG – rozlany glejak pnia mózgu. Od razu zgodzili się na leczenie, wyczerpującą chemioterapię, potem radioterapię. Ale guz urósł do prawie 5 cm średnicy. Konieczna była operacja założenia zastawki komorowo-otrzewnowej, aby uniknąć wodogłowia. Lekarze nie dawali rodzicom 5-letniej wówczas Martynki żadnej nadziei. Czas się żegnać – mówili.
Ale oni szukali pomocy za granicą, w najlepszych ośrodkach neurochirurgii i onkologii dziecięcej. Dzięki pomocy dobrych ludzi, trafili do kliniki w Monterrey w Meksyku. Ta klinika specjalizuje się w leczeniu guzów DIPG poprzez podawanie kombinacji chemioterapii bezpośrednio do tętnicy zasilającej guza oraz złożonej immunoterapii, która stymuluje organizm do zwalczania komórek nowotworowych. To innowacyjne leczenie przynosi bardzo dobre rezultaty.
W środę odbędzie się koncert charytatywny, z którego cały dochód zostanie przekazany na leczenie Martynki Fot. Archiwum rodzinne
Jeśli przerwiemy leczenie, stanie się najgorsze
– Za nami radioterapia, dziesiąty zabieg w dalekim kraju, kilkanaście badań rezonansem, ponad 200 tysięcy kilometrów w podróży. Dużo, jak na dziecko, które wybiera się dopiero do zerówki. Odpowiedź na leczenie jest jednak bardzo dobra – przyznają rodzice Martynki. 26 sierpnia ich córeczka skończyła 6 lat. – Wciąż jest z nami i wciąż walczy. Leczenie działa – to cud, który zawdzięczamy Waszej pomocy! Niestety, znaleźliśmy się w momencie, kiedy zaczyna brakować pieniędzy na jego kontynuację. Bijemy głową w mur, bo wiemy jedno – jeśli teraz je przerwiemy, stanie się najgorsze... – przyznają rodzice.
Jako rozszerzenie terapii włączono do stosowania lek, który w USA jest objęty badaniami klinicznymi i daje nadzieję na pokonanie choroby – ONC-201. W połączeniu z terapią w klinice w Monterrey daje to olbrzymią kwotę. Leczenie Martynki na platformie siepomaga wsparło ponad 12 tysięcy osób, udało się dzięki nim uzbierać kwotę ponad 390 tys. zł. Potrzeba jeszcze prawie drugie tyle.
Więcej na: www.siepomaga.pl/Martyna-Glinka","W środę odbędzie się koncert charytatywny, z którego cały dochód zostanie przekazany na leczenie Martynki (Fot. Archiwum rodzinne)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4712446.html",Szpindor: lekarze nie pójdą na propozycję rządu,"0
Rząd chce o rok odwlec wprowadzenie ustawy ograniczającej czas pracy lekarzy. - Absolutnie na to nie pójdziemy - zapowiada dr Ewa Szpindor, szefowa regionu Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy.","Rząd chce o rok odwlec wprowadzenie ustawy ograniczającej czas pracy lekarzy. - Absolutnie na to nie pójdziemy - zapowiada dr Ewa Szpindor, szefowa regionu Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy.

Premier Donald Tusk poinformował we wtorek, że minister zdrowia Ewa Kopacz będzie zabiegać o vacatio legis dla ustawy. Nowy przepis ma wejść w życie od stycznia 2008 r. i ograniczyć do 48 godz. tygodniowo dopuszczalny czas pracy lekarza. Do tych godzin wliczałyby się także dyżury. Lekarze musieliby mieć między nimi co najmniej 11 godz. odpoczynku. Dłużej niż 48 godz. tygodniowo mogliby pracować, jeśli podpisaliby na to zgodę, tzw. opt-out.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5635531,Prezydent_ustapil_dzialkowcom.html",Prezydent ustąpił działkowcom,"0
Pod naciskiem działkowców prezydent Jacek Majchrowski wycofał projekt uchwały nieprzewidujący ogródków w planie zagospodarowania Doliny Dłubni. Przyszły status wszystkich ogrodów działkowych w Krakowie ma opracować specjalnie powołany zespół.","Setka działkowców przybyła z transparentami na sesję rady miasta Krakowa. - Nie odbierajcie nam ogrodów działkowych - wołali pod magistratem. W większości starsi ludzie zapowiadali, że nie opuszczą ziemi, którą pół wieku uprawiają z rodzinami. Reprezentowali trzy rodzinne ogrody działkowe z Nowej Huty: Nad Dłubnią, Wanda i Tulipan, gdzie gospodaruje kilkaset osób.

- Całymi latami pielęgnowaliśmy nasze działki. Nie pozwolimy, by prezydent z radą miasta je zlikwidowali. Niech zobaczą, że tam są ludzie, a nie tylko zieleń - mówiła oburzona Irena Nawrot z ogrodu Wanda.

- Od rana do wieczora jesteśmy na działce. Po kilkudziesięciu latach pracy w hucie należy mi się trochę spokoju i świeżego powietrza - wtórował Tadeusz Gajoszek z żoną, działkowcy z Tulipana.

Zdenerwowani ludzie z rąk do rąk przekazywali sobie listę radnych, którzy podczas pierwszego czytania głosowali przeciwko wpisaniu ich ogrodów do miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego pn. ""Dolina Dłubni - Obszar sportu i rekreacji"". W ten sposób - podejrzewali - władze miasta postanowiły pozbyć się działkowców i uzyskać teren pod inwestycje. Prezydencki projekt uchwały, który w środę trafił pod obrady, faktycznie mówił jedynie o terenach ""zieleni urządzonej"" nad Dłubnią. Nikogo nie przekonywały argumenty, że i bez jednoznacznego zapisu prawo gwarantuje utrzymanie ogródków działkowych.

Do protestujących wyszli radni PiS-u Józef Pilch i Włodzimierz Pietrus, popierający postulat wpisania ogródków do planu zagospodarowania. Część osób weszła następnie z nimi na salę obrad, a część udała się na spotkanie z prezydentem Majchrowskim. Gospodarz magistratu - po konsultacjach z radnymi Grzegorzem Stawowym (PO) i Pietrusem (PiS) - wycofał projekt uchwały. Zapowiedział powołanie specjalnego zespołu, który opracuje koncepcję zagospodarowania wszystkich ogródków działkowych w Krakowie.

Prezydencką decyzję poparł radny Stawowy, który już wcześniej proponował powołanie takiego zespołu. Przestrzegał jednak przed wpisywaniem ogródków do miejscowych planów. Podejrzewa, że protest działkowców podyktowany jest chęcią przejęcia na własność uprawianej ziemi, nierzadko w bardzo atrakcyjnych rejonach Krakowa. - Wpis ogródków do planów prowadzi prostą drogą do przekazania ziemi w wieczyste użytkowanie. Jeśli stworzymy precedens nad Dłubnią, to w innych miejscach tego samego zażądają - powiedział ""Gazecie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17427239,Opiekunowie_niepelnosprawnych_znow_protestuja_w_stolicy.html",Opiekunowie niepełnosprawnych znów protestują w stolicy,"0
- Nie oddamy wywalczonych świadczeń - mówią opiekunowie osób niepełnosprawnych. W proteście wobec propozycji Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej przyjeżdżają dziś pikietować do Warszawy.","Powodem dzisiejszego protestu stały się nowe propozycje ministerstwa dotyczące systemu wsparcia dla opiekunów.

Teoretycznie mają one wyrównać sytuację opiekunów dorosłych osób niepełnosprawnych, bo w tej chwili zależy ona od tego, w jakim wieku podopieczny stracił sprawność - przed 18. rokiem życia czy po nim.

Zdecydowanie większą pomoc - świadczenie pielęgnacyjne w wysokości 1200 zł - otrzymują obecnie opiekunowie niepełnosprawnych dzieci oraz dorosłych, którzy stracili sprawność przed osiągnięciem pełnoletności. Pozostali opiekunowie mogą się starać o specjalny zasiłek opiekuńczy (520 zł), którego przyznanie zależy od dochodu rodziny: nie może on przekraczać 664 zł na osobę.",Zeszłoroczny protest rodziców dzieci niepełnosprawnych pod kancelarią premiera (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,90535,20465232,serial-indyjskie-lato-dla-wszystkich-slonce-swieci-tak-samo.html","Serial ""Indyjskie lato"". Dla wszystkich słońce świeci tak samo","3
Lata 30. XX wieku. W Europie to ostatnia dekada przed wojną. W Indiach też narasta niepokój, choć jeszcze nikt nie wierzy, że Imperium Brytyjskie może się rozpaść. Tutejsi urzędnicy chcą tylko przetrwać kolejne lato","Indyjskie lato (Indian Summers) **** - serial obyczajowy, Wielka Brytania/Malezja 2015
reż. Anand Tucker, wyk. Julie Walters, Henry Lloyd-Hughes, Jemima West
Odc. 1-2/10, niedziela (31.07) 21:00, CBS Europa
Powtórka: poniedziałek 23:30

W dusznym pociągu siedzą Brytyjczycy. Zlani potem, zmęczeni. Jest rok 1932 i oglądamy coroczny rytuał: uciekając przed letnim upałem, jadą do Simli u podnóża Himalajów, gdzie temperatura jest niższa.

I w tej podgórskiej scenerii rozgrywa się akcja serialu ""Indyjskie lato"". Jego autorzy starają się pokazać relacje hindusko-brytyjskie wielowymiarowo. I bez typowej tęsknoty za utraconą potęgą.","""Indyjskie lato"" (Fot. CBS EUROPA)","Indian Summer tłumaczymy na polski jako babie lato. Cenię dobre dziennikarstwo, więc poprawiam."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12442757,Spoleczenstwo_jest_apolityczne__czyli_wybieram_rzut.html","Społeczeństwo jest apolityczne, czyli wybieram rzut palem","0
Jak politycy mogą wykorzystać energię odzianego w kilt Szkota ciskającego 28-funtowym kamieniem, entuzjasty bibliotekarstwa lub energicznego działacza osiedlowego? Nie mogą","Tegoroczne zawody w Braemar; Fot. REUTERS/Russell Cheyne


Każdego, kogo znudziły nadawane z Tampy na Florydzie przemówienia i ""spontaniczny"" aplauz z Charlotte w Karolinie Północnej, zapraszam na moment do odległej Szkocji na organizowane corocznie w wiosce Braemar zawody dudziarzy i biegaczy, gry i parady.

Góralskie zawody są tam podobno organizowane od ponad tysiąca lat, jednak Braemar Games w obecnym wydaniu sięgają ledwie XIX wieku. Organizowało je Braemar Highland Society , pierwotnie stowarzyszenie ubezpieczeniowe oferujące członkom polisy na wypadek choroby i śmierci. W 1832 r. stowarzyszenie zaczęło przyznawać pięciofuntową nagrodę zwycięzcom corocznych zawodów, m.in. w biegu w górę i w dół stromego wzgórza. Od 1848 r. na zawodach pojawiała się królowa Wiktoria, zjeżdżająca z pobliskiego zamku Balmoral, a Elżbieta II podtrzymywała tę tradycję.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23262694,opowiesc-podrecznej-sezon-2-nowa-serie-zapowiada-po-polsku.html","""Opowieść podręcznej"" - sezon 2. Nową serię zapowiada po polsku gwiazda serialu","W czwartek 26 kwietnia platforma Showmax pokaże dwa pierwsze z 13 nowych odcinków drugiej serii ""Opowieści podręcznej"". Premiery kolejnych - co czwartek. Do oglądania polskich widzów zaprasza Yvonne Strahovski - australijska aktorka z polskimi korzeniami, która w serialu gra Serenę Joy, bezpłodną żonę komendanta Freda Waterforda.","„Opowieść podręcznej” to jeden z najgłośniejszych seriali ostatnich lat. Ekranizacja dystopijnej powieści Margaret Atwood z Elizabeth Moss w roli głównej zdobyła osiem nagród Emmy i dwa Złote Globy. A przede wszystkim stała się przerażająco aktualnym komentarzem do rzeczywistości, którą kobietom w imię Boga i tzw. wyższych celów fundują politycy. Nie tylko seksista Donald Trump. Także i nasi obrońcy „wartości rodzinnych” i życia poczętego.
CZYTAJ TAKŻE: ""Opowieść podręcznej"". Antyutopia o piekle kobiet to najważniejszy serial 2017 r.",'Opowieść podręcznej' - Elizabeth Moss (George Kraychyk / Hulu),"Nie dziwie się , że reklama po polsku. Gdyby ten scenariusz miał zrealizować się w niedalekiej przyszłości w Europie, to w Polsce.-@@@-Co tam ""Opowieść Podręcznej"", my mamy posłów Zbonikowskiego, Bonkowskiego i radnego Piaseckiego. Tyle jeśli chodzi o praktyków. Poza tym mamy wybitne umysły posła Żalka i profesora Chazana.-@@@-Yes yes yes-@@@-Ten serial -sezon 1-powinna dawno pokazać TVN.Bardzo pouczający serial.KU przestrodze,w jakim kierunku może prowadzić obecna polityka obecnego rządu polegająca między innymi na ubezwłasnowolnieniu kobiet w sprawie prokreacji.
Kiedy TVN puści ten serial?-@@@-To jest bardzo aktualny film. Dla Polski, która stoi u progu przemiany w religijne państwo (ten proces już trwa, niestety). Opowieści podręcznej"" to oczywiście dystopia. ALE oglądając ten film, nie da się uciec od mysli: chwileczkę chwileczkę... to wygląda jakby znajomo.-@@@-Nie mogę się doczekać. Mocny, i cholera jasna... aktualny w naszej rzeczywistości."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10270597,Wygrali_w_dziewieciu__Zwyciestwo_Motoru_w_Rzeszowie.html",Wygrali w dziewięciu. Zwycięstwo Motoru w Rzeszowie,"0
Piłkarze II-ligowego Motoru pokonali w Rzeszowie Stal, mimo że przez ostatni kwadrans mieli dwóch zawodników mniej. - To był mecz, którego nie powinniśmy byli przegrać. Niestety, przegraliśmy, myślę, że na własne życzenie - powiedział po spotkaniu trener gospodarzy Andrzej Szymański.","Ze słowami opiekuna rzeszowian trzeba się zgodzić. Miejscowi, mimo że przez większość spotkania nie grali źle, to po własnych błędach kolejne spotkanie zakończyli bez punktu. Pierwszy i od razu fatalny w skutkach błąd przytrafił się stalowcom w 25. minucie, kiedy na lewej stronie Ukrainiec Ihor Mihalevskyy najpierw bez problemu ograł Dawida Floriana oraz Piotra Dudę, po czym idealnie wyłożył piłkę do wbiegającego na szósty metr Rafała Kycki. Pomocnik gości nie zmarnował sytuacji i pewnie wpakował futbolówkę do bramki Tomasza Wietechy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19441898,cel-petru-i-nowoczesnej-w-2016-r-obronic-demokracje.html",Cel Petru i Nowoczesnej w 2016 r.: Obronić demokrację,"80
2015 był rokiem Nowoczesnej, która przebojem weszła na polską scenę polityczną i na razie wyrasta w sondażach na główną siłę opozycyjną w Sejmie.","- Idąc do Sejmu, nie spodziewałem się, że będziemy musieli bronić fundamentów demokracji, konstytucji, mediów, internetu i niezależnych sądów przed PiS. To są historyczne wyzwania - mówi Ryszard Petru. Zapewnia, że jego partia będzie bronić europejskości i normalności: - Żeby nie było tak, że rano Polacy włączają telewizor i dowiadują się, że Macierewicz wchodzi w nocy do siedziby NATO.

A jeszcze kilka miesięcy przed wyborami wielu nie dawało szans Nowoczesnej. Partia wyrosła w proteście przeciwko rządom PO, głównie krytykowanym zmianom w OFE. Dziś pewnie liderzy Platformy plują sobie w brodę, że nie wzięli lidera Nowoczesnej na pokład, gdy pukał do ich drzwi rok przed wyborami.","Ryszard Petru i jego Nowoczesna są zdumieni. Chcieli zmienić gospodarkę, a będą bronić demokracji w Polsce (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","do P redaktor Grochal; gdzie byla Pani jak pluli przed wyborami na Platforme i wysmiewano Platforme, kotra ostrzegala nas przed konsekwencjami wygranej Pisu? Wszyscy smiali sie, mowiac, ze straszenie Pisem to przezytek i glupota. Teraz macie swoja glupote. Jak mozna tak beznadziejnie mowic, ze Platforma nic nie zrobila przez 8 lat? Te 8 lat to najlepsze lata dla Polski; popatrzcie sie za okna, zobaczcie tez jak duzym powazaniem cieszyla sie Polska na swiecie Polska za rzadow Platformy. Zniszczyliscie to jednym krzyzykiem lub olaniem wyborow. Pieprzenie glupot, ze Platforma nic nie zrobila przez 8 lat, udowadnia, ze w dalszym ciagy nie wyciagacie wnioskow ze swojego bledu z 25go Pazdziernika. Dlaczego opowiadacie te bzdury o OFE, ze Platforma was okradla? oklamujecie siebie samych. Nikt nikogo nie okradl. OFE to czesc skladki ZUS. Bylo to ok 7%. Niestety, ale OFE inwestowaly tylko w obligacje skarbu panstwa co doprowadzalo skarb panstwa do strasznego zadluzenia. Pieniadze z OFE przelano wiec na nasze subkonta w ZUSie i nikt nic nie ukradl. Nie opowiadajcie bzdur jezeli nie jestescie pewni swojej wiedzy. Nikt tez ( wlacznie z P Grochal ) nie wpomina jednej malej, ale waznej rzeczy. Otoz rzadowi P Tuska przyszlo rzadzic w czasie najwiekszego od dziesiecioleci kryzysu swiatowego. Polska sie obronila. Bylismy jedynym krajem w Europie z dodatnim wzrostem PKB. Padaly rzady i wiele panstw znalazlo sie w recesji i do tej pory z niej wychodza. Koszty obrony Polski przed recesja spowodowaly, ze weszlismy w procedure nadmiernego deficytu, a to spowodowalo, ze wiele reform, w tym podwyzszenie kwoty wolnej od podatku, stalo sie niemozliwe. Platforma nie jest idealna, ale jak zyje ponad 50 lat to jeszcze nigdy nie spotkalem rzeczy idealnych. Nie ma czegos takiego na swiecie. Platforma zostala zalana nienawiscia, podobnie jak P Komorowski. Mnie tez wkurzalo to, ze nie udalo sie zalatwic Ziobry i Kaczynskiego poprzez postawienie ich przed Trybunalem, ale to na pewno nie jest powod do takiego niezadowolenia jakie zostalo pokazane. Mowicie o tym, ze podatki, ze Kosciol, ze Zus, ze Krus. Platforma musiala walczyc z totlna opozycja Pisu, od czasu do czasu opozycja wewnetrzna i takze w paru przypadkach z Pslem. Dodatkowo katastrofa smolenska, dwie potezna powodzie. Tak , nie zrobili wszystkiego, ale gospodarczo bardzo duzo, sprawy zagraniczne - perfekcja, obronnosc - super, eksport - super, infrastruktura - super. Polska znalazla sie w I lidze swiatowej. W czasie kampani wyborczej Platforma przedstawila najlepsy i najrealniejszy program ekonomiczny. Wychwalany jest obecnie P Petru i Nowoczena. To sa chyba zarty. Na pewno jest liberalem, ale jakie ma zaslugi dla Polski? Co zrobil do tej pory? Jakie ma zaplecze? Wszystkie odpowiedzi sa negatywne. Jet nowa twarza w polityce. Wykorzystal trudnoscie Platformy przed wyborami. Partia, ktora ma 5-6 miesiecy ma zdobyc zaufanie wszystkich Polakow? Bop co, fajnie mowia w TV? Powtarzaja to co zawsze mowila Platforma. Gdzie byl P Petru 2-4 lata temu? Tak bardzo nie lubi Tuska to mogl stworzyc partie w 2011. Platforma jako jedyna partia w tych czasach ma potencjal aby pokonac Pis. Zaufalem im 2 razy. Efekty ich rzadow sa bardzo dobre, pomimo tego, ze nie wszystko sie udalo. Teraz odpowiedzcie sobie na pytanie i spojrzcie w lustro. Czy ta wasza anty PO wska rewolucja byla warta tego co teraz obserwujemy? Czy wy sobie zdajecie sprawe ile to Polske bedzie kosztowac? Teraz naprawcie swoj blad. Protestujcie, manifestujcie az do odwolania tego najgorszego w dziejach historii Polski rzadu i Prezydenta, bo bedzie za pozno. Ja ma czyste sumienie. Bylem na wyborach zawsze. Glosowalem i zawsze bede glosowal na Platforme ( nie ukrywam tego ), a na prawde nie przelewa mi sie i tez moglbym ponarzekac sobie, ze za malo zarabiam, ale jestem realista. Wiem, ze nie wszystko od razu. To zabiera czas.-@@@-Jeśli przyciągnie lokalnych spolecznikow, zajmie się sprawami ludzi a nie partii, stanie po stronie zwykłych ludzi to moze to być dobre dlaPolski. Jesli stanie się ratunkiem dla tych co od 25 lat migruja z jednej do drugiej formacji to szkoda czasu. Wielu nic nie umie robić w życiu choć są liberałami tylko piastowac urzędy na cudzym etacie...-@@@-PO zakpiła z każdego swojego wyborcy. Nawet to co robi PiS daje im bardzo małe szanse na przetrwanie. Nowoczesna składa się z ludzi o zupełnie innym temperamencie politycznym. Nikt nie musi mówić tam nawet o równości kobiet bo silna reprezentacja jest mocno widoczna i kompetentna. PO tak bardzo zakpiła ze swojego elektoratu, że nawet dzisiaj myślę, że gdyby wygrali byłoby znacznie gorzej jak teraz, bo mielibyśmy pełzającą patologię wobec której znacznie trudniej jest się zmobilizować jak przeciw tak jaskrawej głupocie jaką funduje nam PiS.-@@@-na razie to ""przebojem"" wszedł Petru do TVP i tam zamieszkał, ale dzisiaj eksmisja :DDDDD-@@@-PO za moment odejdzie w niebyt. Ma to, czego chciała. Obecne działania i wypowiedzi członków tej formacji napewno nie przysparzają jej zwolenników. Czy chcecie czy tez nie, Petru jest liderem opozycji. Stawianie w układankach na Schetyne jeszcze bardziej was pogłębia. Ludzie maja was dosyć i naprawdę nie róbcie sobie nadziei, ze jeszcze coś znaczycie. Czas zmądrzeć i pomysleć jak obronić kraj przed oszołomstwem. Poza ostatnimi wyborami głosowałem na PO, wiec chyba mam mandat do takiej oceny.-@@@-NIE MARUDZIĆ!!!. To jest ostry konflikt, żeby nie powiedzieć wojna. Agresor jest dobrze zorganizowany, ma wąską, zjednoczoną grupę przywódczą i karne wojsko. Taki dobrze zorganizowany napastnik może pokonać znacznie większego przeciwnika, który nie ma spójnej strategii obrony i sprawnych środków do jej wdrożenia. W tej chwili agresor korzysta z szoku jaki wywołał swoim atakiem i prze do przodu (Blitzkrieg w Rosji). Obecnie pospolite ruszenie może ten marsz tylko spowalniać, ale żeby agresora pokonać trzeba przede wszystkim wyłonić silne przywództwo, które opracuje strategię obronny i będzie w stanie skutecznie ją realizować. Trzeba odłożyć różne anse na bok i mocno wesprzeć całą, demokratyczną opozycję parlamentarną (PO,N,PSL), która jako jedyna jest na tyle zorganizowana, że zjednoczona mogłaby prowadzić skuteczną obronę i w odpowiednim momencie przejść do kontrataku. Oczekiwałbym od partii opozycyjnych wyłonienia wspólnego, niedużego gremium, które skoncentruje się wyłącznie na prowadzeniu obrony. Porzucić wysiłki z góry skazane na niepowodzenie, jak inicjatywy ustawodawcze w kwestiach podatkowych, które PiS oleje. Szkoda na to energii. Gdy płonie las...Trzeba skończyć z krytykanctwem opozycji, na którym korzysta agresor. Tak jak oni są bezrefleksyjni w wsparciu wodza, tak trzeba wspierać opozycję. Ostatnim szańcem w tej wojnie są wolne i demokratyczne wybory. Jeszcze tego obszaru PiS nie zaatakował, ale należy na to się dobrze przygotować. Jak to się przegra, to będzie koniec.-@@@-Ryszard Petru zdaje się być dużą nadzieją dla Polski. To taka Mocna Rzecz, jakiej w polskiej polityce nie było długo-długo. Trzymajmy kciuki, może wyciągnie kraj z politycznej depresji, w jaką jest wciągany.-@@@-Nowoczesne Słońce Pe(t)ru:) Ciekawe czy nadal chce przyjęcia uchodźców?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7471816,Zbadajmy_wlasne_zbrodnie.html",Zbadajmy własne zbrodnie,"0
Felieton z cyklu ?Prognoza Pogody?","11 palestyńskich organizacji praw człowieka wystąpiło w poniedziałek do władz Hamasu o zbadanie oskarżeń, że podczas zeszłorocznej wojny w Gazie Palestyńczycy dopuścili się zbrodni wojennych. Oskarżenia takie zawarte są w opublikowanym jesienią raporcie ONZ-owskiej komisji Richarda Goldstone'a, który o zbrodnie przede wszystkim oskarża Izrael. - Jeśli Palestyńczycy chcą, by świat poważnie traktował ich w naleganiu na raport Goldstone'a, sami powinni poważnie potraktować jego ustalenia - powiedział Szachuan Dżabarin z organizacji Al-Hak.",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20456718,prezydent-kontra-mieszkancy-dzisiaj-decyzja-w-sprawie-nowych.html",Prezydent kontra mieszkańcy. Dzisiaj decyzja w sprawie nowych dróg na południu Katowic,"23
Katowiccy radni zdecydują w środę o budowie nowych dróg, które mają powstać w Podlesiu. Część mieszkańców protestuje. ""Nie obradujcie w wakacje, pod nieobecność i za plecami ludzi! Dzielnica potrzebuje całościowego planu, szkół, przedszkoli i dobrej komunikacji publicznej"" - apelują w piśmie do radnych.","Zobacz szczegółowy przebieg drogi od ul. Kościuszki do Armii Krajowej (część 1) >>>

Zobacz szczegółowy przebieg drogi od ul. Kościuszki do Armii Krajowej (część 2) >>>

Zobacz szczegółowy przebieg drogi od ul. Sandacza do Rolniczej >>>

Spór o budowę nowych dróg w Katowicach-Podlesiu trwa od ponad dwóch lat. Wtedy po raz pierwszy miasto zapowiedziało, że zamierza uchwalić plan zagospodarowania przestrzennego, który wyznaczy ich ślady. Mieszkańcy skupieni w Stowarzyszeniu na rzecz Zrównoważonego Rozwoju Dzielnic Południowych alarmowali, że nowa trasa zwiększy ruch w okolicy ich domów i będzie skrótem dla wielu kierowców spoza miasta, a nie tylko dla okolicznych mieszkańców. Pada też argument, że przy nowych ulicach będą mogły powstawać markety czy stacje benzynowe.",Planowana droga przez Podlesie (Fot. Studio Gazeta),"Hm.. wsłuchując się w argumenty mieszkańców dzielnic południowych, a w szczególności mieszkańców Podlesia na usta ciśnie się jedno słowo - HIPOKRYZJA. Pamiętacie słynny argument, że drogi są nam niepotrzebne i lepiej postawić na pociąg? No właśnie, piękna idea, ale co kilka lat temu zrobili mieszkańcy Podlesia? ZABLOKOWALI rozbudowę trasy kolejowej o dwa dodatkowe tory, które pozwoliłyby stworzyć kolej aglomeracyjną i dzięki temu pomiędzy Tychami a Piotrowicami już za kilka lat będzie wąskie gardło blokujące rozwój SKR. A pamiętacie argumenty o zachowaniu ciszy w okolicy domostw na Podlesiu i Zarzeczu? Świetnie! Tylko warto przyjrzeć się jak Ci rządni spokoju mieszkańcy szanują ciszę innych. Zapraszam na ulicę Bukszpanową, Tunelową, Wilczewskiego, Barcelońską itd. aby znowu poznać hipokryzję tych ludzi. Ograniczenie do 20 km/h? Spokojnie, pojadę 70 km/h bo mi się do ""ciszy spieszy"". O! Jakiś Piotrowiczanin oczekuje na drodze na otwarcie bramy do domu, a co tam zacznę trąbić bo przecież ja jestem z Podlesia... Ten problem jest niestety duży i niech protestujący się nie dziwią, że do miasta wpływają do miasta listy poparcia dla budowy nowych dróg na Podlesiu, gdyż my Piotrowiczanie mamy dosyć rozjeżdżania i nieszanowania naszego spokoju. Pełne poparcie dla Prezydenta i budowy nowej infrastruktury kolejowej, tramwajowej i drogowej.-@@@-Nie pamiętam aby tandem KRUPA-USZOK cóś uzgadniał z mieszkańcami i zaakceptował ich racjonalne argumenty - zapewne znowu tak będzie , nieprawdaż PINOKIO ?-@@@-A, tak, stowarzyszenie NIMBY w akcji. Bo przecież to niewyobrażalne, żeby wybudowali mi za domem drogę, w miejscu, gdzie MIAŁY SIĘ BAWIĆ MOJE WNUKI (cytat z jednego z protestantów), bo przecież jak JA jeżdżę innym pod oknami (przez Uniczowską, Armii Krajowej, Kamieńską, Pstrągową), to absolutnie nie do przyjęcia!!! PS Spłakałem się ze śmiechu, jak znalazłem w skrzynce ulotkę protestantów, z kolorową mapką i przyszytą karteczką ""ERRATA: droga zaznaczona na czerwono powinna być dwa centymetry wyżej"".-@@@-A ja zapraszam tych tych mieszkańców co mają ciszę na ulicę Armii Krajowej czy Uniczowskiej i co mają powiedzieć ci mieszkańcy . Jak tam piractwo drogowe to porządek dzienny gorzej nawet niektórzy blokują wprowadzenie ograniczenia prędkości na wyżej wymienionych ulicach.-@@@-Aj Ci mieszkańcy, władza chciała mieć mniej roboty i łatwiej, a Ci im jakieś centra przesiadkowe wymyślają, jakiś transport zbiorowy...Mieszkańcy popieram Was-@@@-pozdrowienia dla Pana Wiatraka i popleczników którzy posiadają działki wzdłuż śladu nowej drogi.-@@@-Tradycyjnie już: Kupcie se w tej redakcji mapę, najlepiej taką dużą ścienną i niech ktoś Wam zaznaczy granice dzielnic. Bo jak piszecie o południowych to znacie tylko dwie: Podlesie i Kostuchnę.-@@@-dandrzejauda: uważa pan, że należało wyburzyć te nowe domy i rozbudować trasę kolejową? Tak, mieszkańcy części Podlesia przez którą ma być budowana droga mają ciszę. Zapłacili za nią ciężkie pieniądze. Pan nie broniłby swojej własności?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22625319,lech-poznan-tak-zlej-passy-za-kadencji-nenada-bjelicy-jeszcze.html",Lech Poznań tak złej passy za kadencji Nenada Bjelicy jeszcze nie miał,"Cztery mecze z rzędu bez zwycięstwa, w tym jedna porażka - tak słabej passy ligowej Lech Poznań za kadencji Nenada Bjelicy jeszcze nie miał. Ostatni raz Kolejorz tak długo nie mógł wygrać meczu w Ekstraklasie, gdy jego trenerem był jeszcze Jan Urban.","Cztery ostatnie mecze Lecha Poznań bardzo się od siebie różniły. Najpierw Kolejorz podzielił się punktami z Jagiellonią Białystok. Na Podlasiu lechici prowadzili 1:0, mieli szanse na podwyższenie prowadzenia, ale ostatecznie błąd defensywy zadecydował o tym, że z Białegostoku Lech wywiózł zaledwie punkt. W kolejnym starciu z Lechią Gdańsk poznaniacy zdobyli aż trzy bramki, ale i trzy stracili, a więc i tym razem nie udało się zwyciężyć. W meczu z Wisłą Kraków Lech szybko stracił bramkę, a później bił głową w mur, oddając prawie 30 strzałów. Dopiero w doliczonym czasie gry strzelił gola wyrównującego.
Trzy mecze bez zwycięstwa w lidze zdarzały się już Lechowi prowadzonemu przez Nenada Bjelicę. Taka passa przydarzyła się Kolejorzowi na przełomie marca i kwietnia tego roku – wtedy lechici zremisowali z Górnikiem Łęczna, Wisłą Kraków i przegrali z Legią Warszawa. Na skutek tego spadli z drugiego na czwarte miejsce w tabeli.
Tamta zła seria została jednak ostatecznie przełamana przez Kolejorza. Tym razem na trzech meczach się nie skończyło – w miniony weekend poznaniacy przegrali 1:3 na wyjeździe z Górnikiem Zabrze. I przedłużyli passę bez zwycięstwa w lidze do czterech spotkań.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Lech Poznań zderzył się ze ścianą, która prowadzi w lidze
Porażka Lecha Poznań z Koroną Kielce MICHAŁ WALCZAK
Stracone punkty i stracone podium
Tak złej serii Kolejorz za kadencji Chorwata jeszcze nie miał. Ostatni raz nie wygrali czterech kolejnych meczów na początku zeszłego sezonu, gdy trenerem Lecha był Jan Urban. Wtedy poznaniacy zremisowali ze Śląskiem Wrocław (0:0), przegrali z Zagłębiem Lubin (0:2), Jagiellonią Białystok (0:2) i Koroną Kielce (1:4). Niedługo później Urbana w Poznaniu już nie było.
Zdobycie zaledwie trzech z dwunastu możliwych punktów w czterech kolejkach zaowocowało teraz spadkiem Kolejorza z pozycji lidera na piąte miejsce w lidze. Aktualnie Kolejorz do lidera z Zabrza traci pięć punktów. W tabeli wyprzedziły go też Korona, Lechia i Legia Warszawa. Ta sama Legia, która jeszcze miesiąc temu traciła do Lecha pięć punktów.
Obrona nie pomogła
Zdobytych punktów jest mało, a straconych bramek – dużo. Lechici w czterech ostatnich spotkaniach dali sobie strzelić osiem bramek. – Sami siebie pytamy, co się dzieje. To dla nas nie jest normalne, że tracimy tyle goli – przyznaje Matus Putnocky.
A to przecież defensywa była w tym sezonie gwarantem dobrych wyników – nawet mimo słabszych ostatnich spotkań Kolejorz pozostaje zespołem, który stracił najmniej goli w lidze. Czternaście, czyli tyle samo bramek, straciła również wspomniana już Legia.
Lechia Gdańsk - Lech Poznań 3:3. Matus Putnocky RENATA DĄBROWSKA
Nadchodzą lepsze tygodnie?
Trzeba jednak zaznaczyć, że ostatnie kolejki terminarza Ekstraklasy były dla Kolejorza trudne. Grał z bardzo wymagającymi rywalami. Jagiellonia, Lechia, Wisła i Górnik to przecież zespoły aspirujące do gry w europejskich pucharach. Nie usprawiedliwia to oczywiście zdobycia zaledwie trzech punktów w czterech spotkaniach.
Do końca roku Kolejorz będzie grał wyłącznie z rywalami, którzy dzisiaj w tabeli zajmują niższe od niego miejsce. Będą to kolejno – jedenasta Sandecja Nowy Sącz, ósma Wisła Płock, piętnasty Piast Gliwice, czternasta Cracovia, siódme Zagłębie Lubin i trzynasty Bruk-Bet Termalica Nieciecza. Rozsądek nakazywałby twierdzić, że dla Kolejorza nadchodzą lepsze tygodnie. Jeśli jednak wiosną Lech nie poprawi gry w meczach z czołówką, to – podobnie jak w zeszłym sezonie – o zdobyciu mistrzostwa Polski będzie musiał zapomnieć.",Ostatnie zwycięstwo Lecha Poznań - 3:0 z Legią Warszawa (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,153803,385413.html",,"0
Kino niemieckie będzie wyróżnione na 25 Światowym Festiwalu Filmów w Montrealu","Kino niemieckie będzie wyróżnione na 25 Światowym Festiwalu Filmów w Montrealu w Kanadzie, który potrwa od 23 sierpnia do 3 września. Wsród 24 filmów długometrażowych, które zostaną pokazane w konkursie głównym, 4 pochodzą z Niemiec : ""Tunel"" R.S Richtera, ""Eksperyment"" O. Hirschbiegela, ""Engel i Joe"" V. Jopp i ""Leo i Claire"" J. Vilsmaiera. W programie Festiwalu jest ponad 400 filmów ( w tym 228 długometrażowych), z których 100 będzie miało światową premierę.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25082886,na-s10-rok-2019-bedzie-najbardziej-tragiczny-wynika-z-danych.html","Na krajowej ""dziesiątce"" rok 2019 będzie najbardziej tragiczny - wynika z danych MSWiA","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji przygotowało dla bydgoskiego posła PO Pawła Olszewskiego statystykę wypadków na bydgosko-toruńskim odcinku drogi krajowej nr 10. Wynika z niej, że 2019 r. może być najbardziej tragicznym z ostatnich lat.","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia?
Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.

W połowie lipca poseł Paweł Olszewski i przedstawiciel bydgoskich motocyklistów Piotr Graban zwołali wspólną konferencję prasową, podczas której zaapelowali o przebudowę „drogi śmierci” do parametrów trasy ekspresowej. Mowa o liczącym ok. 50 km bydgosko-toruńskim odcinku krajowej „dziesiątki”. Rząd PiS chce go zmodernizować na zasadzie partnerstwa publiczno-prywatnego, ale choć trwają przygotowania do przetargu, to jest to mglista perspektywa.",Wypadek w Cierpicach na drodze krajowej nr 10 (POMOC DROGOWA JACEK HEJNOWICZ),"Wyprzedzanie na trzeciego jest częste na drogach, na których jest asfaltowe pobocze. Wyprzedzający liczy, że zarówno wyprzedzany, jak i ten z przeciwka ""dadzą margines"". Wystarczy, że któryś nie zareaguje w porę i nieszczęście gotowe.

Wyprzedzanie na trzeciego jest bardzo rzadkie na drogach, gdzie nie ma asfaltowego pobocza. Wystarczy pojeździć na DK 10, DK 91 i DK 55 i porównać styl jazdy kierowców.

Skoro na DK 10 trup ściele się gęsto, to dlaczego prawie nie ma tam policji? Dlaczego nie ma nieoznakowanych fotoradarów?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,95124.html",Terrorysta w piaskownicy,"0
14 IV 93 - Poetycka ?bibLioteka bruLionu? to pomieszanie sztuki z infantylną kontestacją","Boję się, że poetycka ""bibLioteka brulionu"", której dziewięć pierwszych tomów ukazało się ostatnio, stanie się jedynie przedmiotem paru felietonowych migawek czy pedagogicznych połajanek. A jeśli tak się stanie, to nie tylko za sprawą lenistwa krytyków i konserwatyzmu polskiego establishmentu literackiego. Także na skutek swoistej strategii przyjętej przez twórców ""bibLioteki"", którzy działają tak, jakby to, czego udało im się dokonać, postanowili natychmiast zmarginalizować.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6783663,Indie__Prawa_dla_gejow.html",Indie: Prawa dla gejów,0,"Po 148 latach od wprowadzenia zakazu stosunków osób tej samej płci homoseksualiści mogą cieszyć się większą swobodą. Paragraf określający stosunek homoseksualny jako ""niezgodny z naturą akt przestępczy"" został wczoraj anulowany przez sąd najwyższy w Delhi. Dotychczas na mocy prawa wprowadzonego przez brytyjskich kolonizatorów homoseksualistom groziło do 10 lat więzienia. - Nareszcie wkroczyliśmy w XXI wiek - podkreślał jeden z gejowskich aktywistów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10051111,Rafael_Lewandowski__Prawdziwe_zycie_w_Polsce.html",Rafael Lewandowski. Prawdziwe życie w Polsce,"0
Myślałem naiwnie: teraz nareszcie ludzie we Francji zrozumieją, dlaczego tak podobały mi się wakacje w PRL-u. Rozmowa z reżyserem filmu ?Kret?","Zobacz film ""Kret"" w serwisie specjalnym Orły 2012 na Kinoplex.gazeta.pl >>

Mamy porozmawiać jak Polak z Polakiem o pana francusko-polskiej drodze. Ale najpierw uwaga: w ""Krecie"" czuje się ślad francuski.

- W czym na przykład?

Choćby w sposobie, w jaki pokazuje pan życie codzienne. Kiedy pana bohaterowie się całują albo jedzą śniadanie, widać, że lubią to robić. U nas w kinie często jest tak, że kochankowie w łóżku muszą odwracać się od siebie, a rodzina nie może dokończyć wspólnego śniadania.",Borys Szyc i Marian Dziędziel. Kadr z filmu ''Kret'' (Fot. Kino Świat),
"http://wyborcza.pl/1,75399,4602880.html",Kosowo czeka tylko do grudnia,"0
W Wiedniu znów rozpoczęły się rozmowy o przyszłości Kosowa, ale czas na negocjacje się kończy. Kosowscy Albańczycy na decyzję czekają tylko do 10 grudnia.","Pętla na szyi ONZ, który od 1999 roku bez powodzenia próbuje rozwiązać problem dwumilionowego Kosowa, zaciska się coraz bardziej.

Prowincja Serbii w 90 proc. zdominowana przez kosowskich Albańczyków chce niepodległości. Belgrad uznający region za kolebkę narodu serbskiego nie godzi się na to. Poszukiwania kompromisu w bałkańskim sporze trwają od ośmiu lat. Ale teraz czasu zostało już bardzo niewiele - tylko do 10 grudnia.

Do tego dnia tzw. trojka - czyli trzech negocjatorów reprezentujących UE, USA i Rosję - ma przedstawić sekretarzowi generalnemu ONZ raport z rozmów z dwiema stronami konfliktu. Potem Rada Bezpieczeństwa ONZ musi zdecydować, co dalej z Kosowem.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19741822,jolka-nr-167.html",Jolka nr 167,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery F, J, Ó i P. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery G, L i Q. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS - em na nr 71466 wg wzoru: 167JOLKA. G1L2Q3 (gdzie 167JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).

Na odpowiedzi czekamy do 16.03., do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy 3 nagrody - każda to 2 książki wyd. Agora: ""Rutka"" Joanny Fabickiej oraz ""Zdrowy apetyt"" Anny Jelonek i Doroty Frontczak. Zwycięzców powiadomimy telefonicznie.",Jolka nr 167,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7843325,Rewitalizacja_nabrzezy__Brda_blizsza_bydgoszczanom.html",Rewitalizacja nabrzeży. Brda bliższa bydgoszczanom,"0
Ciężkie maszyny na barkach, pracujące przy umacnianiu brzegów rzeki pojawiły się w okolicach ul. Mostowej. To ostatni etap rewitalizacji nabrzeża Brdy","Po obu stronach rzeki nabrzeże zostanie skonstruowane schodkowo, żeby jeszcze bardziej zachęcić mieszkańców miasta do odpoczynku nad rzeką. Jeszcze w tym roku wzdłuż Brdy powstanie także ścieżka rowerowa, która będzie się ciągnąć od Astorii przy ul. Królowej Jadwigi aż do Tesco przy ul. Toruńskiej. Tuż obok utworzona zostanie nowa trasa spacerowa z ławeczkami i nowym oświetleniem.

Inwestycja jest częścią programu rewitalizacji bulwarów i nabrzeży, wchodzących w skład Bydgoskiego Węzła Wodnego. Większość środków pochodzi z funduszy Unii Europejskiej.","Ciężkie maszyny na barkach, pracujące przy umacnianiu brzegów rzeki pojawiły się w okolicach ul. Mostowej (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22625245,powisle-mieszkancy-alarmuja-burza-zabytkowa-elektrownie.html","Powiśle. Mieszkańcy alarmują: ""Burzą zabytkową elektrownię!"". Ale tylko część, która nie jest zabytkiem",Duże zaniepokojenie wśród mieszkańców Warszawy wywołały prace rozbiórkowe w kompleksie dawnej Elektrociepłowni Powiśle. - Ta część hali nie jest zabytkiem - odpowiadają urzędnicy.,"„Jak to burzą? Mieli remontować!”. Od komentarzy tej lub podobnej treści zaroiło się w mediach społecznościowych po tym, jak robotnicy zaczęli burzyć ceglaną część starej hali Elektrociepłowni Powiśle w narożniku Wybrzeża Kościuszkowskiego i Leszczyńskiej.
Michał Krasucki, stołeczny konserwator zabytków uspokaja: – To ściana północna, dobudowana po 1945 r. Nie jest objęta wpisem do rejestru zabytków. Jej rozbiórka została uzgodniona.
Urzędnicy dodają, że prace inwestora są formalnie uzależnione od stałego nadzoru konserwatora. Bez tego nie wolno mu ich prowadzić.",Wyburzanie ściany w starej elektrociepłowni na Powiślu (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Gentryfikacja na całego.-@@@-Kasa, panie kasa.-@@@-W 2000 roku wyburzono piękną elektroforownię, później drobniejsze elementy zespołu. A tylko jako zespół ma to wszystko nastrój. Bez kominów, górnego szybu-tzw.gołębnika , co to właściwe jest? Najgorsze jest to że takie procedery sprzedaje się medialnie jako adaptacje , czy wręcz ratowanie zabytku.-@@@-Dla zmylonych informacjami podam , że to co teraz zburzono to realizacja z 1938 (nie powojenna jak usiłuje się wcisnąć)
arch. Jana Tokarzewskiego zrealizowana cześć rozbudowy elektrociepłowni w stylu modernizmu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23764648,trwa-hossa-na-rynku-biurowym-w-trojmiescie-coraz-blizej-miliona.html",Hossa na rynku biurowym w Trójmieście. Coraz bliżej miliona metrów kwadratowych,"Już w 2020 r. rynek biurowy w Trójmieście przekroczy barierę miliona metrów kwadratowych - wynika z prognoz analityków rynkowych. Oddanie do użytku ogromnego biurowca Olivia Star w Gdańsku sprawiło przy tym, że tylko w ostatnim półroczu w Trójmieście przybyło 49,2 tys. m kw. powierzchni biurowych, a łączna ich suma to już prawie 750 tys. m kw.","Trójmiejski rynek biurowy należy do jednego z najbardziej dynamicznie rozwijających się w kraju, a nie jest tajemnicą, że dla każdej dużej aglomeracji jest to jeden z motorów napędowych lokalnej gospodarki. Im więcej nowoczesnych biurowców, tym więcej nowych firm i pracodawców, a co za tym idzie, także pracowników, którymi są najczęściej młode i wykształcone osoby – nierzadko osiedlające się w danym miejscu na stałe.
Dynamiczny rozwój tego sektora w Polsce utrzymuje się przy tym na podobnym poziomie już od kilku lat, a przetasowania w klasyfikacji największych rynków biurowych są praktycznie niemożliwe. Zupełnie poza konkurencją jest Warszawa, gdzie znajduje się ponad połowa całkowitych zasobów powierzchni biurowych w kraju (5,28 mln m kw. wobec 9,79 mln w całej Polsce).
Wśród rynków regionalnych króluje Kraków, gdzie po pierwszym półroczu br. łączna powierzchnia to już blisko 1,16 mln m kw., a niedaleko za nim plasuje się Wrocław, który w tym roku przekroczył symboliczną barierę 1 mln m kw. (dokładnie 1,009 mln m kw.). Trzeci regionalny rynek to właśnie Trójmiasto, które ma 747 tys. m kw. i tylko w tym roku zyskało już 49,2 tys. m.
Olivia Star, największa nie tylko na Pomorzu
O sile trójmiejskiego rynku biurowego stanowi oczywiście hub w Gdańsku Oliwie, gdzie działa już największy biurowiec na Pomorzu i zarazem najwyższy budynek – 156-metrowa Olivia Star (z iglicą budynek mierzy aż 180 m), wchodzący w skład parku biurowego Olivia Business Centre.
11 ZDJĘĆ
Olivia Star  MICHAŁ RYNIAK
Wniosła ona na rynek 45,7 tys. m kw. powierzchni, a cały kompleks, do spółki z parkiem Alchemia (w ub. roku u zbiegu ulic Kołobrzeskiej i al. Grunwaldzkiej oddano tam do użytku biurowiec Argon o powierzchni 34 tys. m kw.), daje Oliwie miano biurowej „stolicy” północnej Polski, skupiającej ok. 40 proc. całego zasobu biurowego Trójmiasta.
- Na wynik Trójmiasta z ostatniego półrocza składa się nie tylko Olivia Star, ale też mniejszy biurowiec z Gdyni, czyli budynek C inwestycji Centrum Startowa w Redłowie [ok. 3,5 tys. m kw. – red.] – mówi Błażej Kucharski, dyrektor regionalny Colliers International, firmy zajmującej się obsługą rynku powierzchni komercyjnych. – Tym samym na koniec pierwszej połowy 2018 roku Trójmiasto pozostaje trzecim największym rynkiem regionalnym, po Krakowie i Wrocławiu, który z kolei w pierwszym półroczu stał się drugim rynkiem regionalnym, który przekroczył poziom miliona metrów kwadratowych.
To tam przybyło również najwięcej nowych projektów. Od początku roku oddano tam do użytkowania osiem budynków o powierzchni 104 tys. m kw.
Dziewięć nowych biurowców w budowie
Na dogonienie Wrocławia i Krakowa (tam oddano w tym roku dziewięć projektów o łącznej powierzchni 66 tys. m kw.) szanse są co prawda niewielkie, ale dynamika rozwoju trójmiejskiego rynku i tak może imponować. Dodatkowo, najczęściej inwestują u nas firmy niemieckie, brytyjskie i skandynawskie, z których zwłaszcza te drugie wolą Trójmiasto od pozostałych polskich rynków i będą tu przenosić coraz więcej sfer swoich działalności.
11 ZDJĘĆ
MAŁGORZATA KUJAWKA
Wśród największych transakcji najmu na trójmiejskim rynku w ostatnim półroczu można wymienić m.in. brytyjską firmę Arrow (branża IT), która wynajęła 4 tys. m kw. w kompleksie Olivia Business Centre, a także ekspansje firm Ricoh i Nordea (produkty IT i serwis), które powiększyły swoje zasoby biurowe w Trójmieście o odpowiednio 2,7 i 4 tys. m kw. Wszystkie te transakcje dotyczą wspomnianej już wieży Olivia Star, ale również należący do parku Alchemia biurowiec Argon pozyskał dużego gracza, w postaci Ocean Network Ekspress (branża transportowa), który wynajął tam 2 tys. m kw.
- Perspektywy dla trójmiejskiego rynku cały czas są przy tym bardzo dobre – mówi Kucharski. – Jeszcze w tym roku zakończy się budowa biurowca Olivia Prime A [29 tys. m kw., kompleks OBC – red.], a w budowie są jeszcze mniejsze projekty w Gdyni: Awanport i Square.
Łącznie w trakcie budowy jest jeszcze 170 tys. m kw. biur w dziewięciu budynkach w Trójmieście. Większość z biurowców zostanie oddana do użytku do końca 2019 roku, tym samym to prawdopodobnie wtedy rynek ten przekroczy barierę miliona metrów powierzchni biurowych.",Zasoby biurowe w największych miastach Polski. Dane: GUS ((infografika GW)),"Olivia Star, koszmarna architektura z lat 90., przeskalowany kloc obok historycznej Oliwy, tylko w Gdansku.-@@@-""rynek biurowy należy do jednego z najbardziej dynamicznie rozwijających się"" - po jakiemu to?-@@@-Piszecie o Gdańsku ale w tytule jakieś trójmiasto , podziwiam was. Nie dziwię się dlaczego mówią gazeta wybiórcza itp."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13447530,Budowa_metra_opozniona_o_7_miesiecy__Pojedziemy_w.html",Budowa metra opóźniona o 7 miesięcy. Pojedziemy w 2015?,"0
- W 2014 roku pojedziemy centralnym odcinkiem II linii - zapewnia radnych prezes Metra Jerzy Lejk. Nie mówi jednak jasno, jak zostaną nadrobione wielomiesięczne opóźnienia na budowie. Problemów wciąż przybywa i można mieć obawy, czy na otwarcie metra na Pradze nie poczekamy jednak do 2015 roku.","W nocy z czwartku na piątek kluczową dla miasta inwestycją zajmowała się Rada Warszawy. Zażądała szczegółowych informacji o przebiegu prac i problemach m.in. z awariami i pękającymi kamienicami. Stan robót przedstawiał prezes Metra Jerzy Lejk. Jego prezentacja miała mieć optymistyczny wydźwięk: ""Zakończono prace konstrukcyjne na wszystkich stacjach"", ""Tarcza Wisła I jest w fazie rozruchu"".

Niedotrzymane terminy

Wielu radnych raport ten stanowczo nie zadowolił. - Skoro jest tak dobrze, to dlaczego jest tak źle? - dziwił się radny PiS Maciej Wąsik, który dopytywał m.in. o budynek przy Targowej 70 obok powstającej stacji Dworzec Wileński. Pękają tam ściany, a nadzór budowlany nakazał wyprowadzkę dwóm rodzinom. - Skoro dwa mieszkania zostały wyłączone z użytkowania, to czy nie zawali się cały budynek? - drążył.",Budowa tunelu II linii metra (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20865152,swieto-dokumentu-putin-i-szymborska-okiem-rezyserow.html",Święto dokumentu. Putin i Szymborska okiem reżyserów,"0
Miłośnicy dokumentu będą na pewno zadowoleni. Dwudziesty drugi Festiwal Form Dokumentalnych Nurt zapowiada się bardzo ciekawie, wśród konkursowych propozycji znajdziemy m.in. filmy o wpływie Putina na współczesny świat czy niebanalny portret Wisławy Szymborskiej","- Nie słabnie w nas entuzjazm, bo jesteśmy ciągle potrzebni. Sprawdzamy to tym, że twórcy filmów mają do nas zaufanie i przysyłają bardzo dużo propozycji - podkreśla Krzysztof Miklaszewski, dyrektor artystyczny Nurtu.

Najważniejsza część festiwalu to oczywiście pokazy konkursowe. W tym roku napłynęło aż 136 filmów, z czego komisja selekcyjna do finału zakwalifikowała 30 form dokumentalnych. Będzie je można oglądać w dziewięciu blokach tematycznych, od wtorku 22 listopada do czwartku 24 listopada. Wiele filmów nawiązuje do wpływu Władimira Putina na współczesny świat. Ciekawie zapowiada się też film Marty Węgiel poświęcony noblistce Wisławie Szymborskiej. Poetka będzie przedstawiona trochę inaczej niż dotychczas.",Październik 2016. Konferencja prasowa przed Festiwalem Form Dokumentalnych Nurt (PAWEŁ MAŁECKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22498704,przez-rozowe-kalosze-odwolano-bal-maturalny-po-czterdziestu.html",Przez różowe kalosze odwołano bal maturalny. Po 40 latach uczniowie nadrobili zaległości,"Czterdzieści lat temu grupa absolwentów sosnowieckiego Liceum Ogólnokształcącego im. Bolesława Prusa szykowała się na bal maturalny. Niemal w ostatniej chwili dowiedzieli się, że komersu nie będzie. To miała być kara za nieodpowiedni strój jednej z uczennic, która po wyniki matury przyszła w kolorowych kaloszach. Niedawno absolwenci ""Prusa"" postanowili zorganizować zaległy bal."," - To były czasy, kiedy z linijką mierzono, czy spódniczka sięga najwyżej 10 centymetrów przed kolano. Obowiązywały mundurki i solidnie przyszyte tarcze szkolne. Żadnego mocowania na agrafki – wspomina Anna Jarmuła, jedna z dawnych uczennic sosnowieckiej szkoły.
- Ówczesny dyrektor i tak na wiele nam pozwalał i traktował pobłażliwie w wielu kwestiach – uśmiecha się sosnowiczanka.
Mieli studniówkę i szykowali się na bal
Trzeba też pamiętać, że w tamtym okresie klasy maturalne bawiły się dwa razy. Raz na tradycyjnej studniówce, a potem na komersie, świętując już zdany egzamin. - Oczywiście bale organizowano w szkolnej sali gimnastycznej, nie w wystawnych lokalach – przypomina pani Anna.",Maturzyści z rocznika `77 na spóźnionym 40 lat balu maturalnym (materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2773906.html",Naukowcy przekazali katyńskie szczątki redemptorystom,"0
Ojciec Stanisław Golec, proboszcz Parafii Matki Bożej Pocieszenia na Dąbiu, zabrał w piątek czaszki katyńskie z Akademii Medycznej do swojego kościoła. - Bo potrzebują spokoju - tłumaczy","Doktor Jerzy Kawecki, adiunkt w Zakładzie Medycyny Sądowej, zapakował je starannie w pudełka. Wcześniej medycy zasięgnęli opinii w Prokuraturze Okręgowej, czy takie przekazanie jest zgodne z prawem. - To przecież eksponaty naukowe - mówi dr Kawecki. - Uzyskaliśmy odpowiedź, że nie ma przeszkód, ale potrzebna jest umowa. Podpiszemy ją z ojcem Golcem we wtorek. Na razie na pięć lat, z możliwością przedłużenia o kolejne lata.

Ojciec Golec zapewnia, że czaszki nie będą stracone dla nauki: - Zostaną umieszczone w specjalnej krypcie, w ścianie naszego Sanktuarium Golgoty Wschodu. Jednak w każdej chwili naukowcy będą mogli wziąć je do badań. Na razie złożymy czaszki w kościele, a gdy krypta będzie gotowa, urządzimy chrześcijański pochówek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6952275,Jest_zycie_na_planecie_Marks.html",Jest życie na planecie Marks,"0
Wśród profesorów było zdziwienie, wzięli mnie za głupka. Bo wciągnąłem w obieg sztuki coś, co traktowali jako chałturę - o swoim Marksie opowiada rzeźbiarz Krzysztof M. Bednarski*","W Muzeum Górnośląskim w Bytomiu trwa pana wystawa ""Portret totalny Karola Marksa"". Rzeźbi go pan całe życie. Zaczęło się od dyplomu, którego bronił pan w 1978 r. w warszawskiej ASP u prof. Jerzego Jarnuszkiewicza. Pokazał pan dużą cementową głowę Karola Marksa i kilkanaście mniejszych z gipsu, rozrzuconych wokół. Co to było? Żart? Prowokacja?

Krzysztof M. Bednarski: Raczej przekora. Podjęcie pewnej gry. W 1977 r., na początku roku dyplomowego, mieliśmy spotkanie z dziekanem Wydziału Rzeźby Gustawem Zemłą i on nam powiedział, że teraz jest taki czas, że student powinien się zaangażować w socjalistyczną rzeczywistość. Pomyślałem: a co by było, gdybym to wziął poważnie i zrobił portret Karola Marksa? Właśnie nie Lenina, nie Stalina, ale Marksa. Postanowiłem się solidnie przygotować do tematu, zebrać dokumentację. Napisałem listy potwierdzone przez dziekana do wszystkich KC w krajach socjalistycznych, do archiwów w Berlinie, Moskwie, Pradze z prośbą o dostarczenie materiałów ikonograficznych. Dostawałem odpowiedzi z opóźnieniem, z dużym wahaniem, wstrzemięźliwe, zakłopotane. Okazało się, że wcale nie ma tak dużo materiałów o Marksie, jednak inne postaci były na piedestale. Dziekan się dziwił, był zdenerwowany: po co ci to wszystko? A ja udawałem naiwniaka i tłumaczyłem, że pragnę wykonać portret Marksa, jedyny, niepowtarzalny, najlepszy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20260152,jedenaste-nie-narzucaj.html",Jedenaste: nie narzucaj,"To jest dobre, tamto złe, sprawa jest jasna: mężczyzna odwołuje się do uniwersalnych zasad. Co jest dobre, a co złe? To zależy, trzeba pomyśleć o wszystkich zainteresowanych - rozważa kobieta. Także wtedy, gdy zajdzie w ciążę.","Dyskusja dotycząca prawa do aborcji przebiega na dwóch rozłącznych płaszczyznach. Zwolennicy jej zakazania odwołują się do moralności i nadrzędnej wartości życia, natomiast zwolenniczki wolnego wyboru wskazują na negatywne społeczne skutki zakazu oraz podkreślają, że odbiera on kobietom prawo do samostanowienia. W ten sposób spór zostaje zdefiniowany jako zderzenie między moralnością a pragmatyzmem, między fundamentalnymi wartościami a indywidualistycznym egoizmem.

W konsekwencji aborcja okazuje się zawsze i bez wyjątku złem. Czasami co najwyżej mniejszym złem, do którego trzeba dopuścić, bo nie wszystkie kobiety mają siłę być świętymi. Ale pięknie by było, gdyby miały. Nic dziwnego, że coraz mniej Polek i Polaków opowiada się za prawem do aborcji z przyczyn społecznych lub ekonomicznych.",,"Wspaniały, wspaniały tekst! Bardzo pozdrawiam Autorkę. Obyśmy kiedyś wychowali dzieci tak, by potrafiły samodzielnie dojść do takich wniosków jak p. Maciejewska. Wewnetrznie wolny czlowiek bierze pod uwagę argumenty zawarte w tym tekście i wie, ze w sytuacjach granicznych jedyna odpowiedz to ""to zalezy"".-@@@-Tekst jest wspaniały, ale - zawsze musi być jakieś ale. To tekst dla ludzi myślących. Niestety wiekszość przeciwników prawa do wyboru to ludzie religini. A religia wyłącza myślenie. Ludziom wierzącym można wmówić dowolne bzdury - jak naprzykład ustalenie po 19 wiekach, że Maria była dziewicą - a oni zaakceptują. I nie ma dyskusji bo to dogmat ogłoszony przez papierza. Ten sam problem jest z prawem do wyboru i innymi prawami kobiet i mężczyzn, ktore kościół katolocki i inne religie odbierają ludziom w imieniu boga. Trzeba sobie jasno powiedzieć - jedynym sposobem na odzyskanie wolności jest usunięcie religi z życia publicznego. Państwo musi usunąć religię ze szkoły, przestać finasować kościoły, nie wprowadzoać elementów religinych do uroczystości państwowych, zakazać umieszczania jakichkolwiek symboli religinych w urzędach i instytucjach publicznych. Religia - ideologia oparta na iracjonalnej wierze - zatruwa życie społeczne i niszczy możliwość podejmowania racjonalnych decyzji przez obywateli. W idealnym świecie polityk, który przyznawał by się do wiary w wymyślonego przyjaciela, powinien zostać wyśmiany i przegrać karzde wybory z kimś kto myśli samodzielnie. A rozwiązywanie dylematów moralnych wymaga przedewszystkim samodzielnego myślenia - niestety z tym jest największy problem w społeczeństwach religinych.-@@@-Rewelacyjny tekst. Wielki szacunek dla autorki."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23073361,marszalek-malopolski-jacek-krupa-rzad-promuje-donosicielstwo.html",Marszałek Małopolski Jacek Krupa: Rząd promuje donosicielstwo,"Gorąca dyskusja towarzyszyła przyjęciu w poniedziałek przez sejmik Małopolski apelu do rządu o rozwagę przy tworzeniu ustawy ""o jawności życia publicznego"". Za apelem byli radni PO, przeciw PiS, a PSL podzielił się w tej sprawie.","Jeszcze zanim apel został przedstawiony na forum sejmiku, przewodniczący klubu PiS Witold Kozłowski zgłosił wniosek o wycofanie tego punktu z porządku obrad.
Marszałek Jacek Krupa z PO był temu przeciwny: – Proponowane w ustawie o jawności życia publicznego rozwiązania dążą do stworzenia państwa sygnalistów, donosicieli. To prawo jest promowaniem jednej z najgorszych cech ludzkich, donosicielstwa. Ci sygnaliści mają być chronieni, nie będzie można ich zwolnić z pracy. Takie rozwiązania proponuje się w imię doraźnych interesów politycznych. Dlatego apelujemy do tworzących nowe prawo, by kierowali się rozsądkiem – argumentował.
Głębokie zaniepokojenie
Wniosek PiS o wycofanie dyskusji nad apelem z porządku obrad przepadł w głosowaniu. 16 radnych było za wycofaniem tego punktu, 17 przeciw, 2 wstrzymało się od głosu.
Marszałek Krupa zacytował treść apelu: – „Sejmik Województwa Małopolskiego wyraża głębokie zaniepokojenie dla planowanych zmian wprowadzanych w polskim porządku prawnym, a związanych z procedowaniem projektu ustawy o jawności życia publicznego. Projekt ustawy o jawności życia publicznego, przewidujący wprowadzenie rozwiązań, służących w ocenie projektodawcy wzmocnieniu przejrzystości zarządzania państwem i jego majątkiem, wprowadza szereg zapisów i postanowień, do których nie sposób odnieść się w inny sposób, jak tylko poprzez wyrażenie troski i obawy o dalsze prawidłowe i sprawne funkcjonowanie Państwa, w tym o działanie jednostek samorządu terytorialnego. Wskazać bowiem należy, iż zakres proponowanych zmian znacząco wykracza poza cel, któremu przyświeca projekt ustawy. Projektodawca zdecydował się na zastosowanie narzędzi i środków, które w sposób nadmierny ingerują i ograniczają swobodę wykonywania pracy zawodowej, a także istotnie ograniczają prywatność osób pracujących w instytucjach publicznych znajdujących się w zasięgu oddziaływania ww. projektu. Nie do pogodzenia z polskim, ale także i europejskim systemem prawa pozostają zapisy dotyczące składania oświadczeń majątkowych przez osoby zatrudnione w instytucjach państwowych, rządowych, czy też samorządowych, a które nie zajmują, ani też nie pełnią funkcji decyzyjnych, tzn. związanych chociażby z gospodarowaniem mieniem, wydawaniem decyzji administracyjnych etc. (...)”.
Soska: Lepiej zająć się dzikami
Następnie głos zabrał radny PiS Grzegorz Biedroń: – Pewnie przyszła dyrektywa do sejmików, by walczyć z rządem. Stąd ten apel. Rząd chce walczyć z korupcją, sam na siebie nakłada mocne kryteria etyczne i to należałoby uszanować.
Odpowiedział mu wicemarszałek Leszek Zegzda z PO: – Projekt apelu powstał tu, a nie w Warszawie. Jesteśmy zaniepokojeni szczególną pozycją sygnalistów w proponowanym prawie, to przypomina rozwiązania z poprzedniej epoki.
Mirosław Boruta z PiS, który w poniedziałek został radnym w miejsce Jadwigi Emilewicz, stwierdził: – Decydując się na działalność w sferze publicznej, nie mam nic przeciwko takiemu prawu.
Z kolei Jacek Soska z PSL wątpił, by apel cokolwiek dał: – Powinniśmy raczej zajmować się szkodami wyrządzanymi przez dziki – oświadczył.
Nie zgodził się z nim jego klubowy kolega Stanisław Pasoń: – Naszym prawem jest zgłaszanie rządowi wątpliwości.
– Jeśli ktoś jest przeciwko proponowanemu prawu, to nie róbcie od razu z niego zwolennika korupcji. To jest troska o jakość stanowionego prawa. Mieliśmy ostatnio w kraju przykład prawa, które było szybko przyjmowane, i potem zrobiły się z tego problemy nie tylko w kraju, ale i za granicą – zauważył radny PO Marcin Cockiewicz.
19 radnych zagłosowało za przyjęciem apelu, 17 było przeciwnych. Apel trafi teraz do prezydenta RP, premiera, posłów i senatorów.",Jacek Krupa (KUBA OCIEPA),"""Rząd na siebie nakłada mocne kryteria etyczne"" - śmiać się, czy płakać?-@@@-Jak się popatrzy na stosunek suwerena do potencjalnych kilku tysięcy biednych uchodźców w czasach dobrobytu i spokoju, to naprawdę strach pomyśleć co się działo w biednych czasach wojny w stosunku do setek tysięcy odmiennych rasowo i religijnie żydów, którym w dodatku było co ukraść..."
"http://wyborcza.pl/7,154903,21117216,transfery-oscar-opusci-chelsea-chinczycy-oferuja-60-mln-funtow.html",Transfery. Oscar opuści Chelsea? Chińczycy oferują 60 mln funtów,Chiński Szanghaj SIPG ma być nowym klubem pomocnika Chelsea Oscara. Londyńczycy mają zarobić na transferze Brazylijczyka aż 60 mln funtów.,"Jak informuje „The Telegraph”, transakcja Brazylijczyka jest już na ostatniej prostej, a sam zawodnik o przenosinach zdążył już powiadomić kolegów z drużyny. Oscar w Szanghaju ma liczyć na zarobki na poziomie 350 tys. funtów tygodniowo. Do wyjazdu do Chin mieli namówić go były trener Chelsea, a obecnie szkoleniowiec Szanghaj SIPG Andre Villas-Boas i kolega z reprezentacji, na co dzień gracz tego zespołu Hulk.
Jeśli transfer dojdzie do skutku, Oscar zostanie najdrożej sprzedanym zawodnikiem w historii Chelsea. Aktualnie liderem tego rankingu jest David Luiz. W 2014 roku londyński klub otrzymał od PSG za Brazylijczyka 50 mln funtów.",Brazylijczyk Oscar wyjedzie do Chin? (TIM IRELAND/AP),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6679772,Nie_ma_solidarnosci.html",,"0
Budowa Europejskiego Centrum Solidarności, które ma być pomnikiem walki Polaków o odzyskanie wolności, jest zagrożona. Od przedsięwzięcia odcina się ?S?, a radni Gdańska mówią, że jest zbyt kosztowne","Centrum - skrzyżowanie muzeum, centrum kongresowego, placówki badawczej i archiwum - ma połączyć wszystko, co związane jest z ruchem ""Solidarności"". Miało być gotowe do 2012 r. Czy w ogóle powstanie?

Koszt budowy gmachu, który ma stanąć na terenach postoczniowych oszacowano na 292 mln zł. Tylko część z tych pieniędzy - 140 mln zł - obiecał przekazać rząd. Resztę musi wyłożyć gmina.

Skarbnik liczy, radni się załamują

Tymczasem skarbnik miasta wyliczył, że w latach 2010-13 wpływy do budżetu Gdańska zmniejszą się o 200 mln zł. Z tego powodu już zrezygnowano z kilku inwestycji - budowy pływalni, przyszkolnych hal sportowych, kilku dróg",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17899590,Olsztyn_Komorowskiego__a_Kukiz_lepiej_niz_w_kraju.html","Olsztyn Komorowskiego, a Kukiz lepiej niż w kraju","2
Szef Platformy Obywatelskiej na Warmii i Mazurach uważa, że teraz kampania obecnego prezydenta musi nabrać rumieńców, by przekonać do niego nowych wyborców.","Pierwszą turę wyborów prezydenckich w kraju wygrał Andrzej Duda, kandydat PiS. Na Warmii i Mazurach Platforma Obywatelska potwierdziła jednak swoją dominację. Region należy do tych województw, w których wygrał Bronisław Komorowski. W okręgu olsztyńskim, obejmującym powiaty na wschód od olsztyńskiego, zagłosowało na niego 104 057 wyborców, co oznacza, że poparło go 38,7 proc. głosujących. Na Andrzeja Dudę głos oddało 78 144 wyborców (29 proc. poparcia), a na Pawła Kukiza 56 888 (21,1 proc.). Janusz Korwin-Mikke dostał 3,64 proc. poparcia, Magdalena Ogórek 2,57 proc., Janusz Palikot 1,5 proc., Adam Jarubas 1.3 proc. Pozostali poniżej jednego proc. Frekwencja wyniosła 42,58 proc.",Paweł Kukiz podczas wieczoru wyborczego w Lubinie (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"""Nasz region to skupisko ludzi z różnych miejsc, którym ciągle brakuje tożsamości narodowej i poczucia wspólnoty. Stąd gorsze wyniki Andrzeja Dudy"" - tak oto Pani Poseł Iwona obraża mieszkańców tego miasta. Ludzie, których część ją wybrała, są jej zdaniem pozbawieni tożsamości narodowej i poczucia wspólnoty - czyli są NIKIM, bo kimże jest człowiek pozbawiony wymienionych cech-@@@-to nie Bul, to totalny Burak !"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23713822,rowerem-ul-fordonska-do-centrum-drogowcy-sa-na-nie.html",Rowerem ul. Fordońską do centrum? Drogowcy są na nie,"Jakub Mikołajczak proponuje, żeby rowerzyści mogli legalnie jechać ul. Fordońską w kierunku centrum. Zdaniem drogowców byłoby to niebezpieczne.","W interpelacji radny Platformy Obywatelskiej zauważył, że wyjeżdżając z miasta w stronę mostu Fordońskiego można jechać rowerem. Natomiast w drodze powrotnej, od ul. Kaliskiego do ul. Włościańskiej obowiązuje zakaz ruchu dla rowerzystów. Zdaniem Mikołajczaka znak powinno się usunąć.
W odpowiedzi zastępca prezydenta Mirosław Kozłowicz informuje, że na dużym fragmencie ul. Fordońskiej, gdzie wyznaczona jest infrastruktura rowerowa, ograniczenie prędkości podniesiono do 70 km/h, a kierowcy jeżdżą jeszcze szybciej. – W opinii ZDMiKP „mieszanie” ruchu rowerowego (powolnego) z ruchem kołowym w takich warunkach jest bardzo niebezpieczne – pisze Kozłowicz. Jego zdaniem, gdy między pojazdami występują duże różnice prędkości, dochodzi do wypadków. Podpiera się też dokumentem o standardach technicznych dla bydgoskiej infrastruktury rowerowej. Zapisano tam, że przy prędkościach powyżej 50 km/h należy stosować separację ruchu rowerów i samochodów.",Dzień Wszystkich Świętych w Bydgoszczy. ul. Fordońska i cmentarz na Wiślanej. (LUKASZ ANTCZAK),"Czyli drogowcy przyznają że pozwalają kierowcą zapier... i że policja nic z tym nie robi że kierowcy jadą jeszcze szybciej?
Taka sugestia z odległości 1500 km:
1. Postawić ograniczenie prędkości do 50km/h.
2. Postawić fotoradar. Wiem że w Polandii samorządy są w tej kwestii ograniczone, ale chyba mogą męczyć odpowiednie służby (ITD?) by coś takiego postawili.
3. Zmusić policję do regularnych kontroli prędkości.
4a. Albo ograniczyć szerokość pasów ruchu, co dodatkowo ułatwi przestrzeganie ograniczenia prędkości, i wprowadzić pas rowerowy na jezdni...
4b. Albo, jeśli tam jeździ tyle autobusów co na zdjęciu, wprowadzić buspas z dopuszczonym ruchem rowerowym. Wtedy buspas musi być szerszy niż pas ruchu ogólnego, no i też by się przydał fotoradar i policja pilnujący buspasa.-@@@-Z jednej strony jest bardzo ważne, aby kierowcy mieli coraz czesciej do czynienia z rowerzystami, aby nabrać obycia i tolerancji. Z drugiej strony prawdopodobnie zanim tak sie stanie kilku rowerzystów zginie :(-@@@-Jakim cudem udaje mi się dojechać rowerem z centrum do Fordonu ""suchym kołem"", tj bez wjeżdżania samochodom pod koła? A się udaje. To bezrozumny pomysł, zezwalanie na ruch rowerowy wszędzie, a szczególnie tam, gdzie obok jezdni jest ścieżka lub szeroki chodnik.
Ścieżki rowerowe - tak, rowery na jezdnie - NIE-@@@-Z jednej strony jest bardzo ważne, aby kierowcy mieli coraz czesciej do czynienia z rowerzystami, aby nabrać obycia i tolerancji. Z drugiej strony prawdopodobnie zanim tak sie stanie kilku rowerzystów zginie :("
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20583430,awaria-w-urzedzie-stanu-cywilnego-problemy-z-wydawaniem-aktow.html",Awaria w Urzędzie Stanu Cywilnego. Problemy z wydawaniem aktów zgonu,"0
W całej Polsce doszło do poważnej awarii systemu informatycznego w Urzędach Stanu Cywilnego. Jej skutkiem są problemy przy wystawianiu aktów zgonu. Problem nie ominął także Krakowa.","- Rzeczywiście jest problem przy wydawaniu aktów zgonu. Nad rozwiązaniami pracują już specjaliści z Centralnego Ośrodka Informatyki. Dostaliśmy informację, że do końca dnia bądź jutro rano awaria powinna być rozwiązana - przekazuje Jan Machowski z krakowskiego magistratu.

Krakowski Urząd Stanu Cywilnego pracuje w trybie awaryjnym. - System szwankuje, gdy podaje się godzinę zgonu. Nie chcemy jednak utrudniać życia mieszkańcom, dlatego wydajemy akty wraz ze stosownym protokołem - dodaje Machowski.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Urząd Stanu Cywilnego przy ul. Lubelskiej 27 (Fot. Dorota Gut / krakow.gazeta.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20610949,terrain-ahead-czyli-czego-prezydent-andrzej-duda-nie.html",Terrain ahead - czyli czego prezydent Andrzej Duda nie powiedział w Poznaniu,"234
Zdaniem prezydenta po katastrofie w Smoleńsku polskie lotnictwo ""podniosło się i idzie dalej"". To prawda. Od 2010 roku w polskim lotnictwie nie było żadnej katastrofy - stało się tak m.in. dzięki wprowadzeniu przez dowódcę Sił Powietrznych gen. Lecha Majewskiego procedur bezpieczeństwa lotów. Przed 2010 rokiem dzieje polskiego lotnictwa były znaczone grobami pilotów, którym urządzano piękne pogrzeby.","W Święto Lotnictwa prezydent Andrzej Duda w poznańskich Krzesinach stwierdził w sobotę, że wprowadzenie samolotów F-16 było wielkim marzeniem i elementem wielkiego planu, o jakim myślał wtedy [w 2006 r.] prezydent Lech Kaczyński.

Wskazał jeszcze dwie osoby najbardziej zasłużone w tym, że F-16 latają z biało-czerwoną szachownicą. Dowódców lotnictwa - generałów Stanisława Targosza i Andrzeja Błasika. W Krzesinach, 31. Bazie Lotnictwa Taktycznego, stanął pomnik generała Błasika i tablica poświęcona prezydenckiej parze i generałowi Targoszowi.",Prezydent Andrzej Duda w Krzesinach podczas przemówienia z okazji Święta Lotnictwa Polskiego (Fot. Rafal Slifka / Agencja Gazeta),"Jak zwykle - brak argumentów zastępuje buta i atak personalny. Niech już raczej Wroński pochyli głowę nad zmarłymi ..-@@@-Wyrób prezydentopodobny nie jest od tego by mówić prawdę, co uwodnił już nie raz.-@@@-Mądre i przejmujące p. Redaktorze. Oni muszą odejść! Nie chcemy więcej ofiar!-@@@-Przypomnij lepiej Wroński smsy z ""wersją katastrofy"" z perwersyjną przyjemnością publikowane przez Twoją gazetkę godzinę po tejże katastrofie...-@@@-W Krzesinach odsłonięto pomnik gen. Błasika oraz tablicę pamiątkową pary prezydenckiej. Jak wiadomo katastrofa smoleńska czeka na wjaśnienie, podczas gdy gen. Błasik personalnie wziął na siebie odpowiedzialność za bezpieczeństwo pasażerów pamiętnego lotu, w tym także Prezydenta. Dopóki nie pojawią się twarde dowody usterki tecznicznej samolotu lub udziału osób trzecich, które spowodowały tę tragedię gen. Błasik będzie ponosił odpowiedzialność, za to że nie zdołał zapobiec tej katastrofie. A mógł uchronić życie Prezydenta oraz pozostałych pasażerów przerywając szaleńcze lądowanie samolotu, na kartoflisku w czasie gęstej mgły. Przecież był fachowcem i lepiej niż inni wiedział jak brawura dowódcy załogi może się skończyć.-@@@-oooo pan Wroński...jak tam Die Zeit dobrze płaci ? na forum jeszcze ciągle dużo fachowców od opluwania i wiary w pancerne brzozy które powodują zniszczenie samoloty na dziesiątki tysięcy kawałków....-@@@-oglądałem to wystąpienie Prezydenta bez fonii, patrzyłem na mimikę twarzy... coś mi to przypominała... w końcu olśnienie... on łapie miny jak Benito Mussolini :)-@@@-Dziękuję za ten wyważony głos. A tak na marginesie, pisi notable polubili w ostatnim czasie Poznań. I to mnie martwi :]"
"https://wyborcza.pl/1,112588,9730778,Rozdano_nagrody_Biennale_Sztuki_w_Wenecji.html",Rozdano nagrody Biennale Sztuki w Wenecji,"0
Złotego Lwa za najlepszą wystawę narodową otrzymały Niemcy, które pokazały w swoim pawilonie instalację i filmy nieżyjącego reżysera Christopha Schlingensiefa.","Złotego Lwa dla najlepszego artysty biorącego udział w wystawie ""ILLUMInations"" otrzymał Amerykanin Christoph Marclay za 24-godzinny film ""The Clock"". Przyznano dwa wyróżnienia honorowe: dla pawilonu litewskiego za wystawę ""Behind the White Curtain"" wg koncepcji Dariusa Miksysa oraz dla szwedzkiej artystki Klary Liden za instalację ""Untitled, Trashcan"" na wystawie ""ILLUMInations"". Złote Lwy za całość artystycznego dorobku otrzymali artyści: Sturtevant (USA) i Franz West (Austria).","Christoph Schlingensief, zdjęcie z 2006 (Fot. Florian Eisele AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75400,8438928,Ratujmy_dzikie_bestie_.html",Ratujmy dzikie bestie!,"0
Władze Tanzanii chcą przeciąć autostradą sawannę, po której stale wędrują blisko dwa miliony zwierząt. Ekosystemowi słynnych parków Serengeti i Masai Mara grozi śmiertelne niebezpieczeństwo - ostrzegają naukowcy","Tak musiał wyglądać świat krótko po narodzinach. Nigdy wcześniej nie widziałem tylu dzikich zwierząt co pierwszego poranka na sawannie w kenijskim Rezerwacie Narodowym Masai Mara. Tysiące gnu wszędzie naokoło, blisko, daleko, czarne kropki na wzgórzach. Brykają, pasą się. Wśród nich gazele, zebry, strusie. Tu i ówdzie kroczy żyrafa, śmiesznie podnosząc jednocześnie dwie lewe nogi, a potem dwie prawe. Słonie spacerują inaczej - najpierw idzie lewa tylna noga, potem lewa przednia. I tak samo z prawej. Są też szakale, hieny, sępy, marabuty. Tu i ówdzie wylegują się lwy obserwowane czujnie przez roślinożerców. Lwy przypominają mojego kota. Przewalają się z boku na bok, wylegują wygodnie na plecach, bawią się.",Słonie w rezerwacie Masai Mara (Tomasz Ulanowski / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10075264,Off_Festival_dla_siedmiomiesiecznych.html",Off Festival dla siedmiomiesięcznych,"0
Zabranie dziecka na festiwal muzyczny wymaga od rodzica sporej cierpliwości. Chyba, ze dziecko ma siedem miesięcy albo lubi robaczki","Franek Bosowski z Katowic i Matylda Rynczuk z Sosnowca są bodaj najmłodszymi uczestnikami Off Festiwalu. Mają po 7 miesięcy. Pierwszy, zeszłoroczny Off zaliczyli w brzuchach mam, naturalnie chronieni przed hałasem. Tym razem pojawili się w specjalnych słuchawkach, tłumiących dźwięk. Przez to maluchy rzucają się w oczy i łatwo je wypatrzyć w tłumie - słuchawki są wielkie i jaskrawo zielone. Wyrosły jak grzyby po deszczu w sobotę, drugi dzień imprezy w Dolinie Trzech Stawów. Matylda dała mi je przymierzyć - słychać muzykę, ale nie bębni w uszach.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19514559,marsz-przeciwko-inwigilacji-od-orlow-do-urzedu-wojewodzkiego.html","Marsz przeciwko inwigilacji. Od ""orłów"" do Urzędu Wojewódzkiego","3
""Szczecin dla demokracji, przeciwko inwigilacji"" - pod takim hasłem odbędzie się w sobotę manifestacja Komitetu Obrony Demokracji w Szczecinie.","To protest przeciwko ograniczeniu prawa do prywatności. Chodzi m.in. o nowelizację zasad inwigilacji przez służby, którą Sejm przegłosował 15 stycznia.

- To tylko ostatnia decyzja. Obecny rząd zapewnia nam tyle tematów, że ciężko je wszystkie wymienić - mówi Magdalena Filiks, regionalna koordynator KOD w Szczecinie.

Tym razem uczestnicy przemaszerują przez miasto.

- Spotykamy się o godz. 12 na Jasnych Błoniach, pod ""orłami"". Stamtąd przejdziemy przez całe miasto aż do Urzędu Wojewódzkiego - zapowiada Filiks.",Demonstracja KOD w obronie wolnych mediów w Szczecinie (9 stycznia 2016) (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jak policja podsłuchiwała dziennikarzy wprost, albo siłą próbowała im odebrać nagrania w których w roli głównej obsadzono elitę poprzedniego rządu to nikt o demokracji nie wspominał. Nikt nie bronił wolności prasy i mediów. Mam nieodparte wrażenie, że czeka nas kilka lat protestów przy każdym ruchu pisuarów. Robią dokładnie to samo co PO, tylko nie w białych rękawiczkach. Przejmują władzę i wymieniają ludzi na stołkach, w 90% ludzi z zaplecza PO. KOD robi kampanię wyborczą Nowoczesnej cztery lata przed wyborami, jak noi wygrają to będzie to samo.-@@@-stop pisowskiej bolszewi rujnującej nasz kraj w każdej dziedzinie życia i prowadzacej nas prosto w objecia putina."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22722798,papiez-dziekuje-bangladeszowi-za-przyjecie-uchodzcow-z-ludu.html",Papież dziękuje Bangladeszowi za przyjęcie uchodźców z ludu Rohingya,"Odkąd wylądował w Azji, Franciszek ani razu nie wypowiedział nazwy prześladowanego ludu. Mają o to żal obrońcy praw człowieka, ale papież posłuchał rady arcybiskupa Rangunu, zdaniem którego byłoby to odebrane przez birmańskich buddystów jako prowokacja.","W piątek Franciszek spotka się z grupą uchodźców, ale czy wymówi zakazane w Mjanmie (dawniej Birmie) słowo na R? Nie zrobił tego w czwartek, lądując na lotnisku w Dhace w pierwszym dniu pielgrzymki w Bangladeszu. Papież, który ma za sobą trudną wizytę w sąsiedniej Mjanmie, spędzi tam trzy dni.
""Za cenę niemałego poświęcenia""
Bangladesz – przeludniony i zalewany przez deszcze – przyjął już ponad 600 tys. muzułmańskich Rohingya, którzy uciekli z birmańskiego stanu Rakhine przed czystkami etnicznymi.","28.11.2017, Naypyitaw, Birma. Papież Franciszek i Aung San Suu Kyi. (AP / AP)","Gdyby to nacjonalistyczni muzułmanie wypedzili 600tys buddyjskich sąsiadów byłoby pod artykulem mnóstwo nienawistnych komentarzy wobec islamu. A tu nikt buddyzmu winą nie obarcza, dlaczego?"
"http://wyborcza.pl/7,75399,22933351,pekin-walczy-z-religia-wladze-wysadzily-katedre-w-shanxi.html","Pekin walczy z religią, władze wysadziły katedrę w Shanxi","Partia komunistyczna rozpoczęła antyreligijną kampanię, boi się zachodnich wpływów i nie chce dzielić się władzą.","Dziesięć dni po wyburzeniu katedry Jindengtai (Złotego Świecznika) na miejscu pozostało rumowisko, na którym pracują spychacze. 11 stycznia miastem Linfen, w którym stał kościół, wstrząsnęła potężna eksplozja. Ludowa Policja Zbrojna wysadziła ewangelicką świątynię dynamitem.
Brak zezwoleń
Złoty Świecznik to dzieło pary kaznodziei ewangelickich Wanga Xiaoguanga i Yanga Rongli. Przybyli do górniczego Linfen w 1992 r., zakładając kongregację w opuszczonych noclegowniach przy fabrykach i szklarniach. Nawet jak na Chiny Jindengtai był wyjątkowych rozmiarów. Kościół, który przypominał halę, mógł pomieścić 50 tys. osób. Amerykańska organizacja pomagająca chińskim chrześcijanom ChinaAid donosi, że na jego gruzach leży rozbita wieża i krzyż. Zbudowany za 3 mln dol. ze zbiórek wiernych w 2009 r. kościół nie miał zezwoleń budowlanych. Stało się to pretekstem do jego wyburzenia.",Xi Jinping (Fot. Mark Schiefelbein / AP),"(...) Xi Jinping (...) ma zamiar zmienić religię na chińską modłę. Kościół ma uczyć ?harmonii społecznej? i przyczyniać się do rozwoju (...)

Bardzo rozsądne stanowisko, które popieram. Tym bardziej, że nie ma nic wspólnego z komunistyczną walką z religią, lecz głębokim zrozumieniem interesu narodowego Chińczyków, którzy w tej sprawie wydają się podążać drogą XVII wiecznych Angoli.
Żaden Polak-katolik uważający się za ""patriotę"" nigdy do takiego wniosku nie dojdzie, bo ma zryty beret przez lokalnego namiestnika watykańskiego kondominium. Żaden Polak-katolik nigdy nie będzie PRAWDZIWYM POLAKIEM, bo zawsze najpierw będzie katolikiem.-@@@-Do czego prowadzi pozwalanie Kościołowi to widać u nas-@@@-Chińczycy to jednak mądry naród .-@@@-Każda dominująca ideologia ulega deformacji. U nas dominujący kościół też dąży do monopolu, zagospodarowuje przestrzeń publiczną, prawdę naukową traktuje wybiórczo - tyle, o ile da się pogodzić z wierzeniami i słowem niegdyś spisanym - tępi wartości pochodzące od innowierców, ateistów i racjonalistów.-@@@-Gdyby ktoś się chciał dziwić lub oburzać - to w XIX w. anglikanie, protestanci i katolicy napadli na Chiny, wymusili na nich pozwolenie na import narkotyków, ustanowili sobie strefy wolnego handlu, a prawosławni, w ramach wynagrodzenia za mediację, zażądali na własność Zewnętrznej Mandżurii, gdzie dziś mają Władywostok i Chabarowsk.

Więc Chińczycy nie bez powodu uważają chrześcijaństwo za obce sobie kulturowo i w każdy inny sposób.-@@@-Xi Jinping usłyszał o tym, co może po latach sprawić taki rydzyk albo inny muchomor sromotnikowy i wolał zawczasu zająć się sprawą. Poza tym kościół nie miał pozwolenia na budowę. Gdyby w Polsce tak przestrzegano prawa, nadal funkcjonowałby TK.-@@@-klechy wszędzie proszą o palec ale jak podasz to zaraz sięgają po rękę-@@@-Poważnie - chiński biały wywiad z ambasady powinien komentarze spod tego artykułu przetłumaczyć i wysłać do centrali. Aż się znowu czuję dumny, że mam mądrych rodaków."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5337643,Grigorij_Jawlinski_zrezygnowal_z_szefowania_partii.html",Grigorij Jawliński zrezygnował z szefowania partii Jabłoko,"0
Grigorij Jawliński zrezygnował w sobotę z szefowania opozycyjnej partii Jabłoko. - Nie wycofuję się z polityki, ale partia wymaga odmłodzenia - tłumaczył współzałożyciel Jabłoka.","Jawliński współtworzył i kierował Jabłokiem od 15 lat, co pozwalało jego krytykom na drwiny, że zwalczając putinowski autorytaryzm sam nie dopuszcza do rotacji na najwyższych stanowiskach w partii. 56-letni Jawliński zrezygnował w sobotę z ubiegania się o reelekcję i w partyjnych wyborach szefa partii wsparł dotychczasowego zastępcę 45-letniego Siergieja Mitrochina.

Mitrochin wczoraj został nowym przewodniczącym Jabłoka.

Choć rosyjska opozycja demokratyczna cieszy się poparciem zaledwie kilku procent Rosjan, to jest mocno podzielona w sprawie taktyki w walce z Kremlem i niezdolna do tworzenia wspólnych list wyborczych, które miałyby szanse na pokonanie 7-proc. progu wyborczego. Skłaniające się w stronę socjaldemokracji Jabłoko od początku zajmowało zdanie odrębne wobec większości liberałów. Jawliński np. zawsze ostro krytykował prezydenta Jelcyna za wojnę w Czeczenii, manipulacje wyborcze w 1996 r. oraz przyzwolenie na szemraną prywatyzację w latach 90.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15734350,Strefa_parkowania_wieksza__100_tys__na_nowe_parkomaty.html",Strefa parkowania większa? 100 tys. na nowe parkomaty,"0
Drogowcy wybrali firmę, która dostarczy te urządzenia.","Nowe zasady funkcjonowania strefy parkowania obowiązują w Olsztynie od kwietnia 2012 roku. Wprowadzono tzw. podstrefy, w których zróżnicowano wysokość opłat za postój. Kryterium była odległość od centrum miasta, czym bliżej śródmieścia, tym drożej. By móc wyegzekwować taki regulamin, drogowcy ustawili parkomaty, których jest ponad 100.

Teraz drogowcy zdecydowali o zakupie sześciu kolejnych takich urządzeń. Dostawcą jest konsorcjum dwóch firm z podwarszawskich Błoni i Grudziądza. Łączny koszt zamówienia to około 100 tys. zł.",Parkomat przy ul. Mochnackiego (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24709039,wojna-o-chodniki.html","Jacek Sutryk wypowiedział wojnę kierowcom, parkującym na chodnikach i trawnikach. Nareszcie, bo przez lata przymykano na to oko","Prezydent Jacek Sutryk zdenerwował się na nielegalnie parkujących kierowców, ""oszalałych"" - jak ich nazwał. Nakazał straży miejskiej, by nie pouczała dłużej, ale karała mandatami.","I dobrze! Od dawna w wielu miejscach przez zastawianie autami nie da się przejść chodnikiem (zwłaszcza z dziecięcym wózkiem), a trawniki są niszczone.
Tak jakby przez lata rządów wiceprezydenta Wojciecha Adamskiego we wrocławskiej straży miejskiej było przyzwolenie na naruszanie przepisów o parkowaniu.
Laweta pojawiła się na ul. Ofiar Oświęcimskich, w okolicach pl. Grunwaldzkiego, przy Dworcu Świebodzkim. Mieszkańcy zaczęli zgłaszać kolejne lokalizacje, w których parkujący utrudniają ruch pieszych albo zagrażają bezpieczeństwu.",Auta zastawiające chodnik (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),"Brawo, bo już strach po chodnikach - nawet pod szkołą - chodzić! Nie dość, że źle parkują, to jeszcze wjeżdżają na chodnik i wykonują manewry, żeby zaparkować. Nie zwracają uwagi na pieszych, ""bo im się należy"". To samo z przejściami dla pieszych! Czekamy na efekty.-@@@-Znowu ten Amsterdam... Byliście tam? To miasto zupełnie inne w strukturze zabudowy i komunikacji. Co to za przykład?-@@@-Cieszy nas informacja Pana Redaktora od Rowerów. Czekamy teraz na następną - Prezydent wypowiada wojnę rowerzystom jeżdżącym gdzie popadnie. Nareszcie!-@@@-Amstaredam jest miastem spójnym urbanistycznie, a układ jednokierunkowych niezaślepianych lokalnych i dojazdowych ulic na planie szachownicy powoduje wydajne wykorzystywanie infrastruktury i pozwala wygospodarowywać równoległe miejsca parkingowe. Tam można usunąć kilka tysięcy miejsc i nikt tego nie zauważy.

Wrocław jest budowany chaotycznie jako archipelag zindywidualizowanych ""niespasowanych"" do siebie i niełączonych siatką ulic osiedli. Ulice w ramach osiedli buduje się jako ślepe lub co gorsza grodzone w poprzek. Żeby przejechać z jednego na drugie osiedle trzeba się wbijać w ""glówne"" ulice, więc stoją i osiedlowe uliczki, jak i główna. Że o ""cedowaniu"" budowy ulic na deweloperów, którzy budują wąskie uliczki bez miejsc parkingowych nie wspomnę.

Jeżeli się powołujemy na Amsterdam, to budujmy Wrocław tak jak Amsterdam.
Zbudujmy też metro i szybki tramwaj jak w Amsterdamie i wtedy zabierzmy się za likwidowanie miejsc parkingowych.-@@@-Parkowanie we Wrocławiu to problem, ale problem spowodowany w dużej mierze przez sam magistrat!!!
Dwie ""sztandarowe"" inwestycje ostatnich lat urzędowania Dutkiewicza - ""Nowy"" Olimpijski i Zajezdnia Dąbie, obie, jako obiekty użyteczności publicznej, generują duży ruch samochodowy, obie całkowicie pozbawione parkingów, żeby było śmieszniej to na Olimpijskim, w trakcie rewitalizacji, część miejsc parkingowych zlikwidowano.
Jeszcze jedno. Skoro pan Sutryk i spółka twierdzą, że wrocławianie mają zrezygnować z samochodów i poruszać się fatalną komunikacją zbiorową, jaką mamy w mieście, to dlaczego nie chcą dać przykładu?? Dlaczego pan Sutryk chociażby na imprezy na Olimpijskim nie przyjeżdża tramwajem, tylko motorem lub samochodem??

I na koniec, jak wygląda zachęcanie do korzystania z MPK we Wrocławiu?? Przykład z ostatniego tygodnia. Lany poniedziałek-powrót do domu. Czas oczekiwania na cokolwiek jadące z pl. Grunwaldzkiego w stronę Psiego Pola - PONAD PÓŁ GODZINY!!!-@@@-Wojciech Adamski to ten sam, co zlikwidował autobus E i 139. Ten odpowiedzialny za powódź na Kozanowie i elektrociepłownię.-@@@-Kokoszkiewicz szczytuje.
Może niech miasto skończy z oszalałym blokowaniem ulic i psuciem ukłądu komunikacyjnego?-@@@-Nadodrze i Ołbin to jest jakaś masakra jeśli chodzi o parkowanie na chodnikach."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19116704,poslanka-kukiza-gdyby-do-sejmu-obowiazywaly-jow-y-to-bysmy.html",Posłanka Kukiza: gdyby do Sejmu obowiązywały JOW-y to byśmy się nie dostali,"15
W Sejmie chce się zająć sprawami służby zdrowia i osób starszych. Wierzy, że ruch Kukiza przetrwa i ludziom o różnych poglądach, które go tworzą, uda się wypracować wspólny program. Kim jest Małgorzata Zwiercan, nowa pomorska posłanka z Kukiz15?","Maciej Sandecki: Otrzymała pani 11822 głosy w okręgu gdyńsko-słupskim i dostała się do Sejmu, ale dla wielu osób jest pani osobą nieznaną. Czym się pani dotychczas zajmowała?

Małgorzata Zwiercan: W latach 80. sprzeciwiałam się ówczesnemu ustrojowi i byłam zaprzysiężonym członkiem ""Solidarności Walczącej"". Byłam przeciwniczką obrad Okrągłego Stołu i do dziś jestem wierna tej idei. Po 1989 r. nasze środowisko było odsunięte od polityki i wraz z mężem założyłam niepubliczny zakład opieki zdrowotnej. To ośrodek leczenia uzależnień, w którym pracuję jako terapeuta. Mamy dwie filie - w Kościerzynie i Jastrzębiej Górze. Założyłam również fundację ""Podaruj Dzieciom Nowe Życie"". Od 11 lat organizuję akcje doboru i rejestracji potencjalnych dawców szpiku w powiecie kościerskim. Udało jej się uratować życie pięciorga chorych dzieci poprzez znalezienie odpowiednich dawców szpiku. Pracuję także jako wolontariusz w Fundacji Pomorska Inicjatywa Historyczna, która kultywuje pamięć o bohaterach walki o niepodległość, a której prezesem jest Andrzej Kołodziej.

A dlaczego postanowiła pani zająć się polityką?

- Bo uwierzyłam Pawłowi Kukizowi. Spotkaliśmy się w gronie ""Solidarności Walczącej"", z naszym liderem Kornelem Morawieckim i wspólnie uznaliśmy, że warto pójść z Pawłem, bo on jest takim drugim echem Solidarności. Dotychczasowe partie nie spełniły naszych oczekiwań, a Paweł dał nam nadzieję, że będziemy wspólnie walczyć o Polskę.

Ale w ruchu Kukiza są bardzo różne środowiska, jak chcecie się dogadać?

- Myślę, że te środowiska mają ze sobą wiele wspólnego, tyle, że do tej pory nie potrafiły ze sobą rozmawiać. Nie podkreślały tego co jest wspólne, tylko różnice. A szczerość i uczciwość Pawła pokazała, że można coś zrobić wspólnego, żeby Polska była potęgą.

Ale macie różne programy i różne pomysły na to jakby Polska miała stać się tą potęgą. Inaczej na pewne sprawy gospodarcze patrzycie wy, inaczej Ruch Narodowy, a inaczej ultraliberałowie z Kongresu Nowej Prawicy.

- Rozmijamy się, ale wydaje mi się, że jak usiądziemy wspólnie przy stole, to będziemy mogli wspólnie wypracować program. Potrzeba tylko chęci i zrozumienia. To że się różnimy, nie znaczy, że tamci nie mają racji. Wypracowanie wspólnego programu będzie na pewno trudne, ale wierzę, że to się uda. Jak będzie ustawa dobra dla Polaków, to na pewno się dogadamy.

Ale dla jednych może być to dobra ustawa, a dla innych nie, bo macie różne poglądy.

- Będziemy toczyć negocjacje, na tym polega polityka.

Wierzy pani, że taka niejednolita ideowo formacja przetrwa?

- Wierzę, że razem będziemy budować lepszą Polskę. Proszę dać nam szansę, żeby pokazać, że potrafimy wspólnie pracować dla dobra Polski.

Czym będzie się pani chciała zająć w Sejmie?

- Bardzo bliska jest mi służba zdrowia, więc chciałabym pracować w komisji zdrowia. Spotkania z wyborcami pokazały mi także, że jest to bardzo ważna sprawa dla całego społeczeństwa. Chciałabym też zająć się sprawami osób starszych i generalnie polityką społeczną.

A konkretnie, co by chciała wprowadzić w służbie zdrowia?

- W służbie zdrowia trzeba zmienić bardzo wiele, bo służba zdrowia jest chora i trzeba ją uzdrowić.

Trzeba zmniejszyć kolejki do lekarzy specjalistów, rozszerzyć opiekę ambulatoryjną, pieniądze muszą iść za pacjentem, a nie odwrotnie.

Ale jak to zrobić?

- Trudno mi teraz odpowiedzieć, mamy od tego specjalistów. Będziemy to jeszcze wypracowywać.",Małgorzata Zwiercan Kukiz'15 (mat. pras),"powiem tak jak ja byłbym posłem to tez bym zmieniał wszystko jeszcze nie wiem jak ale niewątpliwie zmieniłbym wiele rzeczy, oczywiście wspólnie ze specjalistami. gratuluję pomysłów grunt to dobre samopoczucie. a jeśli chodzi o dogadanie się przy okrągłym stole to też jestem przeciwnikiem lepszym rozwiązaniem byłoby przejęcie władzy karabinami.-@@@-Nie wiemy jeszcze jak ale zmienimy. Nie wiemy dokładnie co ale zmienimy. Mamy parcie na zmiany i to nam wystarczy aby wam wszystkim stworzyć świat na obraz i podobieństwo swoje.-@@@-""Byłam przeciwniczką obrad Okrągłego Stołu i do dziś jestem wierna tej idei."" Gdyby nie OS do niedawna rządziłby gen. Jaruzelski a potem jego następca w mundurze. A pani nie udzielałaby wywiadu GW bo ta gazeta by nie istniała, zaś pani spędzałaby czas w kolejce po kiełbasę (gdyby nie demonstrowała pani zbytnio swojej sympatii dla Morawieckiego) albo w więzieniu (w przeciwnym wypadku).-@@@-Niewiele wiemy i jest nam z tym dobrze.-@@@-Kukiz to taki koń trojański. Zbieranina różnych opcji, nie orientujących się w polityce; oni chcą poprawiać Polskę.Po kilku miesiącach pobytu w sejmie zrozumią że chcieć to nie koniecznie móc. Tworząc ruch Kukiza trzeba było się zastanowić co się chce zrobić. Niestety wszyskie partie i stowarzyszenia mając jedne postulaty nie szukają sympatyków w inych partiach lecz po niewczasie otwieraja im sie oczy. Tak jak ta pani zrozumiała że nie weszłaby do sejmu gdyby paranoja Kukiza weszła w życie , niech to jest nauczka dla innych że jeśli pomogą przeprowadzić tę ustawę to na lata zablokują udział innych opcji w tworzeniu prawa.Paranoja Kukiza jest wodą na młyn Kaczynskiego. Dlatego podfdaje pod rozwagę obecnym posłom podnoszenie reki za idiotyzmamy Kaczora bo mogą się nie dostać do sejmu na następną kadencję.-@@@-Kupis z zespołem /politycznym/ jest koniem trojańskim wciągniętym do twierdzy ""DEMOKRACJA"". Przez kogo???-@@@-Dobre; ""Żeby mali przedsiębiorcy płacili mniejsze podatki, żeby mieli uproszczone procedury i przepisy, bo dzisiaj są one niejasne dla prostych ludzi"". To już nie wystarczy, ze obniżono wymagania przy przyjęciu na studia by były one dostępne dla ""prostych ludzi"". Polska krajem szczęśliwych prostaków.-@@@-Podsumowując wypowiedź tej pani: trzeba zrobić coś żeby było lepiej ale nie wiem jak."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12595978,Studenci_badaja_czeski_alkohol__Jak_to_robia___WIDEO_.html",Studenci badają czeski alkohol. Jak to robią? [WIDEO],"0
Przypadki zatruć alkoholem metylowym z Czech obiły się głośnym echem w mediach. W związku z tym Katedra Chemii Analitycznej i Ekologicznej Wydziału Chemii UO postanowiła - za darmo - sprawdzać próbki alkoholu wszystkim chętnym. Wystarczy zadzwonić i umówić się na badanie. Zobacz, jak ono wygląda.","Badanie wykonuje specjalistyczny chromatograf gazowy sprzężony ze spektrometrem masowym (GS-MS), a trwa ono mniej więcej kwadrans. Co ciekawe, próbka potrzebna do badania to zaledwie 1 mikrometr substancji, czyli kropelka mniejsza niż główka od szpilki. Substancję dozuje się specjalną strzykawką do maszyny, w trakcie badania jest ona podgrzewana do temperatury 280 st. Celsjusza, a wynik można odczytać na komputerze. Aby nie było żadnych wątpliwości, badanie powtarza się trzy razy i dopiero wówczas wiadomo, czy podejrzany alkohol jest bezpieczny. Zobacz, jak to wygląda:",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18818652,hanna-gronkiewicz-waltz-warszawa-jest-gotowa-na-przyjecie-kilkuset.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz: Warszawa jest gotowa na przyjęcie kilkuset uchodźców,"Tak stwierdziła Hanna Gronkiewicz-Waltz w porannej audycji w Radiu ZET. Prezydent stolicy dodała, że największym problemem przy przyjmowaniu uchodźców wcale nie jest ich religia, tylko język.","Prezydent Warszawy tłumaczyła, że integracja imigrantów w Polsce będzie tworzyć problemy, ale ""inne, niż my sobie wyobrażamy"". Opowiedziała, że z doświadczeń niemieckich i austriackich wynika, że o ile dzieci szybko adaptują się do nowych warunków, ponieważ szybko uczą się języka w szkole, o tyle w przypadku imigrantów arabskich to kobiety pozostają najdłużej wykluczone z kontaktów z nowym społeczeństwem. - Matki są w domu i nie mają motywacji do uczenia się, na ogół też nie podejmują prac. Oni mają specjalny program dla matek, które będą się uczyć języka niemieckiego - opowiadała Gronkiewicz-Waltz.",Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24851267,bialystok-pamieta-o-30-rocznicy-wyborow-czerwcowych.html",Białystok pamięta o 30. rocznicy wyborów czerwcowych,"W ramach białostockich Dni Wolności i Praw Obywatelskich na białostockim Rynku Kościuszki można oglądać wystawę ""Solidarnie ku wolności"" oraz instalację ""Lokal wyborczy z 1989 roku"". Ciekawie zapowiada się też debata w Archiwum Państwowym: ""30 lat od wyborów czerwcowych 1989 roku"".","Na Rynku Kościuszki (w pobliżu pomnika marszałka Józefa Piłsudskiego) na metalowych konstrukcjach widnieją zdjęcia, na których udokumentowano okres, w którym narodziła się „Solidarność” i latach późniejsze – stanu wojennego, a także oddające klimat pierwszych wolnych (częściowo) wyborów do Sejmu i Senatu w Polsce roku 1989.
Wałęsa, papież, Wajda i Fonda
Od strony centrum miasta wystawę tę otwiera wielkoformatowa fotografia, na której udokumentowano łódzki marsz z 30 czerwca 1989 r. przeciwko brakom w zaopatrzeniu. Marsz szedł z hasłem: „Głodni wszystkich krajów łączcie się”, wyraźnie nawiązującym do „Manifestu komunistycznego” Karola Marksa i Fryderyka Engelsa, który wzywał do łączenia się wszystkich proletariuszy.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24637278,projekt-na-miare-europejskiego-klubu-pilkarskiego-rzeszow-dobry.html",Projekt na miarę europejskiego klubu piłkarskiego [RZESZÓW DOBRY ADRES],"Są ludzie, którzy próbują stworzyć w Rzeszowie nie tylko mocną drużynę piłkarską, ale też porządnie działające przedsiębiorstwo, które w przyszłości ma dać kibicom w stolicy Podkarpacia wymarzoną Ekstraklasę. A może nawet coś więcej.","ZKS Stal Rzeszów to klub z tradycjami. I to tymi najlepszymi, wiążącymi się z lotnictwem, branżą kojarzącą się chyba najbardziej z Rzeszowem i województwem podkarpackim. Powstał w 1944 r. jako zakładowy klub miejscowej fabryki silników. Dziś zrzesza kilka sekcji sportowych: akrobatykę, boks, kolarstwo, skoki do wody, zapasy, żużel i piłkę nożną. W wielu z tych dyscyplin rzeszowianie byli w czołówce krajowej. Niestety przez 75 lat klub nie mógł się doczekać sukcesów piłkarskich. A to jednak piłka nożna jest dyscypliną, która porywa serca kibiców i rozpala ich wyobraźnię. Władze Rzeszowa dobrze o tym wiedzą, prezydent Tadeusz Ferenc był przecież piłkarzem. Marzenia o sukcesach sekcji nie mogą się jednak ziścić. Największym osiągnięciem piłkarskiej Stali Rzeszów było zdobycie w 1975 r. Pucharu Polski, po którym w tym samym roku rzeszowianie zagrali w Pucharze Zdobywców Pucharów, dochodząc w nim do jednej ósmej finału.
Od kilku lat piłkarska Stal męczy się na peryferiach polskiej piłki, grając w III lidze (czwarty poziom rozgrywek). Przyszedł
jednak marzec 2018 r. I przyszła rewolucja w zarządzaniu klubem. W struktury weszła pochodząca z podrzeszowskiego Zaczernia firma Fibrain, która zdecydowała się przejąć piłkarską Stal Rzeszów i pomóc klubowi wejść do Ekstraklasy. Działacze obiecują, że to perspektywa kilku lat.
Akademia Piłkarska oczkiem w głowie prezesa
Chociaż wizja najwyższej klasy rozgrywkowej w przypadku trzecioligowego klubu może wydawać się nawet zabawna, to postaram się udowodnić, że w przypadku Stali Rzeszów to nie są puste obietnice. Projekt, który przedstawiły władze klubu, jest długofalowy i wybiega daleko poza utarte schematy w polskich piłkarskich realiach. Co ważne, już widać, że jego założenia są realizowane.
Jak powtarza od początku swojej prezesury w Stali Rzeszów Rafał Kalisz, jego oczkiem w głowie i podstawą do budowania dobrze prosperującego klubu piłkarskiego jest Akademia Piłkarska Stal Rzeszów, która ma wychowywać nowych zawodników. Ci w przyszłości zasilą szeregi dorosłej drużyny.
Czytaj także:
10 boisk naturalnych, 8 sztucznych. Tak ma wyglądać baza szkoleniowa Szkoły Mistrzostwa Sportowego Stali Rzeszów [WIDEO]
– Wychowankowie to jest nasz konik. Będziemy budować naszą strukturę młodzieżową na wzór klubów zagranicznych. Nasza szkółka w budowie nowej Stali Rzeszów jest priorytetem – mówił w rozmowie z „Wyborczą” Kalisz.
Za słowami poszły czyny. Klub postawił na szkolenie młodzieży. Stal zatrudniła grupę wyszkolonych trenerów i fizjoterapeutów, którzy pracują z młodzieżą grającą w juniorskich zespołach. Efekty już widać – grupy młodzieżowe przywożą puchary z większości rozgrywanych na Podkarpaciu i w całej Polsce turniejów.
SMS Stal Rzeszów – podbudowa pod sukcesy
Co jednak bardziej istotne, rzeszowski klub od nowego roku szkolnego rusza z kolejnym projektem – szkołą mistrzostwa sportowego, która ma zrzeszać najbardziej utalentowaną młodzież z całego Podkarpacia.
– SMS Stal Rzeszów to wspólnota wszystkich uczniów, ich rodziców i nauczycieli, oparta na zasadach partnerstwa, przyjaźni i szacunku. Nadrzędnym celem szkoły jest wszechstronny rozwój osobowości ucznia, rozwijanie sfery intelektualnej, umiejętności praktycznego wykorzystywania tej wiedzy oraz przygotowanie do dokonywania odpowiednich wyborów życiowych. Szkoła SMS Stal Rzeszów chce stworzyć jak najlepsze warunki do nauki i rozwijać wszystkie zainteresowania swoich podopiecznych. W tym celu utworzyliśmy klasy patronackie. Każda z nich posiadać będzie swojego własnego patrona ze świata pracy i biznesu. Dzięki temu uczniowie będą mieli możliwość spełnić się nie tylko na płaszczyźnie sportowej – przekonuje Ewelina Greszczuk-Sokół, dyrektor szkoły.
SMS Stal Rzeszów będzie zapewniać uczniom m.in. wyposażenie w sprzęt sportowy, dostęp do specjalistycznego sprzętu treningowego, bieżące monitorowanie postępów każdego ucznia przy wykorzystaniu profesjonalnego sprzętu. Ponadto uczniowie będą mogli korzystać z wysokiej jakości obiektów sportowych pod opieką profesjonalnej kadry szkoleniowej, która będzie realizować odpowiedni proces szkoleniowy. Wszystko po to, by młodzi mogli rozwijać swoje zainteresowania – nie tylko te sportowe.
Stal chce wprowadzić do swojego klubu nowoczesne rozwiązania. – Autorski plan szkolenia SMS Stal Rzeszów jest oparty na czterech filarach: technice, taktyce, motoryce i mentalności. Ma przygotować przyszłych zawodników gotowych do gry w pierwszym zespole. Dodatkowo sztab akademii wzmocni nowy zagraniczny trener z Portugalii bądź Hiszpanii, który pomoże obecnym opiekunom wprowadzić do treningu elementy piłkarskiego rzemiosła z krajów Półwyspu Iberyjskiego. Co ważne, nie wywróci to szkolenia w klubie do góry nogami, lecz pomoże w realizacji istniejącego pomysłu – mówi Michał Wlaźlik, dyrektor sportowy Stali Rzeszów.
Coraz lepsza infrastruktura
Klub ma w swoim zapleczu trzy pełnowymiarowe boiska. Dwa naturalne i jedno sztuczne. Niedługo ma być jeszcze lepiej.
– We wrześniu tego roku do użytku zostanie oddane nowe sztuczne boisko z możliwością przykrycia go tzw. balonem, tak aby treningi mogły się odbywać również w zimie. Prowadzimy także rozmowy z Ministerstwem Sportu oraz Ministerstwem Edukacji Narodowej w sprawie dofinansowania budowy pełnej bazy szkoleniowej, na którą składać się ma 10 boisk naturalnych, osiem sztucznych, budynek szkoły, internat oraz laboratorium. Całość jest obecnie w fazie projektowania. Budowa planowana jest na lata 2020-23 – wyjaśnia prezes Kalisz.
Klub zdecydował się także nawiązać współpracę z Politechniką Rzeszowską. – Chcemy współpracować przy zakupie sprzętu do badań, zostaną powołane zespoły fizjoterapeutów, specjalistów od motoryki, naukowców, którzy połączą wyniki sportowe z nauką – wyjaśnia prezes Rafał Kalisz. – Młodym sportowcom spoza Rzeszowa udostępniamy internat oraz obiekty sportowe. Jeżeli przynajmniej 70 proc. naszych zamiarów się spełni, to dynamika rozwoju młodzieży będzie bardzo duża – dodawał podczas podpisywania umowy prof. Tadeusz Markowski, rektor Politechniki Rzeszowskiej.
Klub rozpoczął także współpracę ze szkółkami piłkarskimi z całego Podkarpacia. Dzięki temu chce ściągnąć do Rzeszowa najbardziej utalentowanych młodych ludzi z regionu. Obecnie klubami partnerskimi Stali są m.in. Strug Tyczyn, UKS Orlik Przemyśl, Perfect Przeworsk. Jak zapowiadają władze rzeszowskiej Stali, współpraca na pewno rozszerzy się jeszcze o inne szkółki piłkarskie.
Piękna rocznica
W tym roku klub obchodzi 75. rocznicę powstania. Z tej okazji Kalisz zdecydował się na organizację prestiżowego turnieju dla zawodników do lat dziewięciu, który zostanie rozegrany w Zakopanem pod nazwą Stal Rzeszów Steel Cup o Puchar Prezesa Fibrain. Jak zapowiadają organizatorzy, na turnieju pojawią się najlepsze szkółki piłkarskie z całej Europy z Juventusem Turyn na czele.
Czytaj także:
Gala boksu zawodowego, mecz towarzyski i turniej z udziałem syna Cristiano Ronaldo? Plany Stali Rzeszów na 75-lecie klubu
– Sprawdzenie się na boisku z najlepszymi młodzieżowymi zespołami na świecie jest dla nas niezwykłym wyróżnieniem. Dzięki nawiązaniu współpracy z Fundacją „Ja Też Mam Marzenia” stało się to możliwe. Udział Akademii Stal Rzeszów w tego typu projektach pozwala na jej rozwój i integrację z zagranicznymi klubami, co wkrótce może spowodować, że i nasz ośrodek piłkarski będzie na równi z tymi z Europy – zapowiada Kalisz.
Rewolucja także w drużynie seniorów
Nowy projekt Stali Rzeszów to nie tylko inwestycja w przyszłość, ale także próba podniesienia poziomu sportowego drużyny seniorskiej grającej w III lidze. Rzeszowska drużyna pomiędzy sezonem 2017/2018 a 2018/2019 przeszła rewolucję. W klubie zatrudniony został Janusz Niedźwiedź, 37-letni trener, którego aż czteroletni kontrakt także jest czymś wyjątkowym w skali kraju.
To nie wszystko.
Z zespołu odeszło blisko 20 zawodników. Zastąpiło ich 30 nowych piłkarzy. Zmiany już przyniosły efekt, ponieważ rzeszowianie są głównym kandydatem do awansu do II ligi. Taki awans to oczywiście mały krok ku temu, co w przyszłości ma osiągnąć Stal Rzeszów.
– Stworzyliśmy z klubu, który był nieprofesjonalny – klub półprofesjonalny. Dziś najważniejszy jest rozwój drużyny seniorów, ale nie jest to jedyny cel. Chcemy zbudować drużynę i klub od podstaw. Zależy mi na tym, żeby w przyszłości opierać nasze działania na szkółce. My przejmujemy klub nie dlatego, żeby wejść jak najszybciej do Ekstraklasy, chociaż to są cele ambicjonalne. Mamy długofalowy plan, co najmniej na 10 lat, i właśnie wtedy chcemy walczyć o Ligę Europy – podsumowuje Kalisz.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24520511,nie-ma-remontu-torowisk-to-nie-ma-niskopodlogowych-tramwajow.html",Nie ma remontu torowisk - to nie ma niskopodłogowych tramwajów,"Są miejsca w Krakowie, w których tramwaje jadą z maksymalną prędkością 10 km/godz. Ograniczenie wprowadzono ze względu na zły stan torowiska; tam również długo jeszcze nie pojawi się nowy tabor z niską podłogą. W przyszłym roku do Krakowa przyjedzie dostawa 50 nowoczesnych tramwajów, na jakie linie trafią?","W tym roku miejski przewoźnik (MPK) ogłosi przetarg na zakup nowoczesnych tramwajów (do 60 egzemplarzy), a w przyszłym do Krakowa przyjedzie 50, które zamówiono już wcześniej. Czy trafią one na linie, na których dziś telepią się stare, niskopodłogowe tramwaje? – Wątpię. Nikt nie puści nowego taboru tam, gdzie torowisko się rozlatuje – mówi Marek Gancarczyk, rzecznik MPK. – A to oznacza, że linie 16 czy 21 nadal będą obsługiwane przez starą flotę.
Konieczny remont na Ptaszyckiego
Stara flota wciąż jeździ na nowohuckich torowiskach – na ulicy Ptaszyckiego wprowadzono niedawno ograniczenie prędkości do 10 km/godz.; gdyby tramwaj jechał szybciej, wypadłby z szyn. Po co ryzykować nowym taborem? – Wprowadziliśmy ograniczenie ze względu na bardzo zły stan torowiska – przyznaje Michał Pyclik z Zarządu Dróg Miasta Krakowa. – Ostatnie badania, przeprowadzone po zimie, potwierdziły przypuszczenia: na wskutek zamarzania i rozmarzania gruntu ziemia zrobiła się plastyczna, podkład osiadł, a szyny się wykrzywiły.
Takie samo ograniczenie obowiązywało przez długie miesiące na al. Solidarności, zwyczajną prędkość przywrócono zaraz po awaryjnym remoncie torowiska. To na Ptaszyckiego też potrzebuje takiego remontu.
– Nie ma remontu, nie ma niskopodłogowych tramwajów. Co to oznacza dla dzieci z niepełnosprawnościami, które chodzą do pobliskiej szkoły z oddziałami integracyjnymi? Że nie wspomnę o osobach starszych, które mieszkają na pierwszych osiedlach Nowej Huty – mówi Łukasz Sęk, radny miasta. – Złożyłem w tej sprawie interpelację, dostałem już odpowiedź: miasto bardzo chciałoby przeprowadzić remont na Ptaszyckiego, są jednak inne potrzeby; na dziś sytuacja wygląda tak, że „trwa analiza problemu”, remont jest w planach, ale szczegółów nie ma.
Zmodernizowane składy
Motorniczy narzekają na torowiska, bo aż 30 proc. z nich wymaga remontu. Ciężko jeździ się po Zwierzynieckiej, ale też Bieżanowską, po skrzyżowaniu Dietla z Krakowską i Stradomską. W tym roku remonty będą realizowane (lub są właśnie) na ul.: Królewskiej, Krakowskiej i Karmelickiej, do tego jeszcze naprawy kilku rozjazdów tramwajowych, chociażby na ul. Lubicz. Jak zapewnia ZDMK, w ciągu dwóch lat powinny być wyremontowane torowiska w al. Solidarności (całość, a nie kolejny fragment), Starowiślnej, Zwierzynieckiej i Kościuszki. Torowiska na ul. Ptaszyckiego, na razie, nie ma nawet w planach.
– Prawdą jest, że ul. Zwierzyniecka miała iść do remontu w tym roku, niestety, trzeba raz jeszcze przeprowadzić postępowanie przetargowe. Firma, która wygrała poprzedni przetarg, właśnie zbankrutowała – tłumaczy Pyclik.
– Czekając na remonty, staramy się wymieniać podłogi w starszych egzemplarzach na niskie. Zmodernizowane składy jeżdżą już na liniach 1 i 5 (to model EU8N) – wymienia Marek Gancarczyk. – Dodaliśmy też klimatyzację, system informacji pasażerskiej i monitoring. – Od kilku dni obsługują one również linię 22. Staramy się, żeby na każdej pętli był chociaż jeden tramwaj niskopodłogowy, i to się udaje. Wyjątkiem jest tylko pętla w nowohuckim Pleszowie.","Rondo Kocmyrzowskie, stare tramwaje (ADRIANNA BOCHENEK)","Jak jestem Krakusem, tak po raz pierwszy się dowiedziałem, że tramwaj jeździ po Bieżanowskiej.-@@@-Kiedy się rozpocznie remont ul. Karmelickiej?-@@@-""Czy trafią one na linie, na których dziś telepią się stare, niskopodłogowe tramwaje?"" Chyba - wysokopodłogowe?...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1424872.html",Niedziela Palmowa w Szczecinie,"0
Ponadtysięczna rzesza młodzieży przeszła ulicami Szczecina w procesji w Niedzielę Palmową rozpoczynającą w Kościele katolickim obchody Wielkiego Tygodnia","Procesja była jednocześnie ukoronowaniem święta młodych, które tradycyjnie już w ostatnią niedzielę przed Wielkanocą organizowane jest w archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. W tym roku wyglądało ono inaczej. Nie było konkursu na najpiękniejszą palmę, do Szczecina nie zjechała młodzież z całej diecezji.

- Inna jest koncepcja - wyjaśnia ks. Cezary Korzec, duszpasterz młodzieży i organizator święta młodych. - Tym razem święto odbywa się w całej diecezji, w Szczecinie tylko dla młodzieży z naszego miasta. W piątek przeszliśmy ulicami miasta w drodze krzyżowej, w niedzielę bierzemy udział w procesji z palmami i mszy w katedrze.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18920141,gwiazdy-nowego-swiatu-historia-kabaretu-w-prl-u-cz-2.html",Gwiazdy Nowego Światu. Historia kabaretu w PRL-u cz. 2,"2
Kabaretu Dudek nie sposób nie wielbić, choćby za zdania takie jak to: ?Szczęście, że Niemcy napadli na nas przed wojną, bo co by było obecnie?.","- Ale skąd pewność, że Rozenzweigowa by wyzionęła ducha.
- W tym sęk.
- Co?
- Sęk.
- Kto?
- Sęk.
- Nic nie rozumiem...

Tak nakręca się kipiąca od nieporozumień nocna rozmowa telefoniczna Beńka Rapaporta (Edward Dziewoński) i Kuby Goldberga (Wiesław Michnikowski), czyli ""Sęk"", słynny szmoncesowy numer mieszkającego po wojnie w USA Konrada Toma (1887-1957), który przed wojną wykonywali Lopek Krukowski i Ludwik Lawiński. ""Sęk"" pojawił się już w pierwszym programie kabaretu Dudek (1965-75), stając się jedną z wizytówek sceny w warszawskiej kawiarni Nowy Świat, na rogu Nowego Światu i Świętokrzyskiej.","Edward Dziewoński, czyli Dudek, prywatnie, a na ścianie portret dudka w wersji ptasiej. (Fot. LUCJAN FOGIEL / LASKI DIFFUSION / EAST NEWS)","Ani jednego komentarza! Niezapomniany kabaret, niezapomniany Dudek, niezapomniane teksty, niezapomniana muzyka a nade wszystko cudowni aktorzy, genialni w każdym calu. Dobrze, żem taka stara, ze to wszystko pamiętam i mogłam przeżyć ""na żywo""!-@@@-Dudek a dzisiejsze kabarety - przepaść!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15934821,Nie_ma_chetnych_na_budowe_parkingow_w_centrum_Katowic.html",Nie ma chętnych na budowę parkingów w centrum Katowic,"0
Prawie przez trzy lata Katowice szukały firmy, która zbuduje dwa podziemne parkingi w centrum. Miało być w nich ponad tysiąc miejsc dla samochodów. Już wiadomo, że inwestycja nie zostanie zrealizowana. - Postawiliśmy warunki, które miały zabezpieczać nasze interesy. Jak widać, okazały się nie dość atrakcyjne dla prywatnego partnera - mówi Jakub Jarząbek, rzecznik Urzędu Miasta w Katowicach.","Budowę podziemnych parkingów obiecał prezydent Piotr Uszok w 2010 roku, na parę miesięcy przed wyborami.

Z zapowiedzi wynikało, że będą gotowe do końca 2013 roku. Pod placem Chrobrego pomiędzy ul. Jagiellońską a tzw. Domem Związków Zawodowych miało powstać około 550 miejsc dla samochodów. Zaletą tej lokalizacji miało być sąsiedztwo urzędu marszałkowskiego oraz Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego, a także ""bliskie sąsiedztwo siedziby Izby Inżynierów, Archidiecezji Katowickiej oraz Biblioteki Głównej"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18612268,chmielaki-2015-oto-polska-rewolucja-piwna.html",Chmielaki 2015. Oto polska rewolucja piwna,"3
Kusili smakiem, zapachem i szatą graficzną. Ponad 40 piwowarów z całej Polski prezentuje się w weekend podczas Święta chmielarzy i piwowarów Chmielaki 2015 w Krasnymstawie. Wszyscy zgodnie przyznają, że w Polsce trwa prawdziwa piwna rewolucja.","Robert Polok z Browaru Zamkowego w Raciborzu na Chmielakach był już kilkanaście razy. - Przyjeżdżamy tu, od kiedy pamiętam. Nasz browar jest jednym z najstarszych w Polsce. Założony został jeszcze w XVI wieku. Z przerwami funkcjonuje do dziś. Pracuje w nim kilkadziesiąt osób, mamy w ofercie 12 rodzajów piw, wśród nich czarne, pszeniczne, jasne i owocowe. Jesteśmy świetną alternatywą dla wielkich koncernów. Używamy tylko naturalnych, głównie polskich składników - opowiada.",TOMASZ RYTYCH,"Święto gorzelników ma mocniejsze akcenty.-@@@-Cudownie, a codziennie w 95 % knajp gawiedź dalej będzie się raczyć Warką, Lechem, Harnasiem czy Tatrą bo ""dyć to góralskie piwo""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24212054,dwoch-radnych-pis-wbrew-partii-zawarlo-koalicje-z-psl-bedzie.html",Będzie wniosek o wykluczenie dwóch radnych z PiS. Wbrew woli partii weszli w koalicję z PSL,Dwaj radni PiS z powiatu koneckiego muszą się liczyć z wykluczeniem z partii. Wbrew decyzji władz okręgowych weszli z koalicję z PSL.,"Piątkowa sesja rady powiatu koneckiego zakończyła się sporą niespodzianką. Wszystko wskazywało, że nowym starostą koneckim będzie Grzegorz Piec z PiS. Partia zawarła bowiem koalicję z czterema radnymi z SLD oraz z trzema z lokalnych komitetów.
Tymczasem na nowego starostę wybrano Andrzeja Lenarta z PiS, który w poprzedniej kadencji pełnił funkcję wicestarosty powiatu koneckiego. Jego zastępcą będzie dotychczasowy starosta Bogdan Soboń z PSL. Wszystko przez to, że dwóch radnych PiS – Lenart i Jarosław Lasota – weszło w koalicję z PSL (5 radnych) oraz z czterema radnymi z lokalnych komitetów.","Starosta Andrzej Lenart, za nim wicestarosta Bogdan Soboń podczas historycznej inscenizacji w Maleńcu (Fot. Jarosław Kubalski / AG)","Co za ciężkie czasy: PiS musi kolaborować z SLD, a nie wolno mu z PSL;-))-@@@-Strasznie długo chyba tam w gazecie szukaliście tych zdjęć. Nie jestem fanem tych panów ale ośmieszanie ich zdjęciami z kostiumowej imprezy jest słabe.-@@@-raz na wozie, raz pod wozem-@@@-HEHEHEEHEH$EHEEHEHEHEEH!!-@@@-Słynny już Kałuża też szedł do władzy, głosząc hasła walki z PiS-em. To się wszystkim z PiS-u bardzo podobało, więc naprawdę nie rozumiem oburzenia posła Lipca."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22858708,wsciekly-trump-domaga-sie-zablokowania-ksiazki-o-bialym-domu.html",Wściekły Trump domaga się zablokowania książki o Białym Domu,"Prezydenta USA zdenerwowały opublikowane fragmenty książki Michaela Wolffa ""Ogień i furia: wewnątrz Białego Domu Trumpa"". A zwłaszcza wypowiadający się w niej bez ogródek Steve Bannon, do niedawna szara eminencja Białego Domu. ""Postradał rozum"" - napisał o nim Trump.","Przyczyną gniewu Trumpa jest opublikowanie przez amerykańskiego dziennikarza Michaela Wolffa w dzienniku „Guardian” fragmentów książki „Ogień i furia: wewnątrz Białego Domu Trumpa”. Książka składa się z ponad 200 rozmów z najbliższymi ludźmi Trumpa – w tym z Bannonem. Ma się ukazać 9 stycznia.
„Wiele fałszywych twierdzeń”
W czwartek prawnik Trumpa wysłał notę do Wolffa i wydawcy Henry Holt and Co., domagając się wstrzymania publikacji książki oraz nierozpowszechniania jej fragmentów czy omówień (dotąd opublikowały je m.in. „Guardian” i „NYTimes”).","Prezydent USA Donald Trump i jego były strateg Steve Bannon, 31 stycznia 2017. (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Mocarstwo stało się pośmiewiskiem. Sic transit gloria mundi.-@@@-Ten pie...ny psychol, sprowadził debatę w USA do 100 słów. Takiego idioty Ameryka prezydentem nie miała.
Za każdym razem ten pajac bredzi - jestem największy, najważniejszy, wygrałem największą ilością głosów (chociaż przegrał), wszyscy przede mną to prezydenciki.
Tego świra nie da się oglądać ani czytać.
Po wyborach w tym roku do Kongresu, republikańskie świętoszki na pokaz stracą większość i demokraci odsuną od władzy tego kretyna.-@@@-""Nawet jeśli uważasz, że to nie było zdradzieckie, niepatriotyczne albo po prostu kretyńskie ? a ja myślę, że było wszystkim naraz ? to i tak ktoś powinien wtedy natychmiast zadzwonić po FBI? ? tak Bannon komentuje tę sprawę w książce.""
***
No coz, podzielam opinie Bannona - od dawna. To samo dotyczy tajnego spotkania Trumpa (nie bylo amerykanskiego tlumacza} z Kisljakiem i Lawrowem, w Bialym Domu. Szkoda, ze i o tym nie napomknal Bannon.-@@@-""zwłaszcza że Wolff ?w wielu miejscach nie cytuje żadnych źródeł?. "" - paradne są te żale. Do tej pory Donaldek opowiadając czy tweetując kolejne swoje bzdury jakoś nie dbał o podawania źródeł-@@@-Jak tu mieć szacunek dla amerykańskiej demokracji, gdy rządzi facet, który dostał przeszło 2,8 mln głosów mniej niż konkurentka? To samo zdarzyło się, gdy Gore przegrał z młodym Bushem. Dlaczego takie ""przypadki"" zawsze umożliwiają rządy prawicowym popie...ńcom? Nie potrafią już wygrywać jak Ronald Reagan?-@@@-Okazuje sie, ze Trump jest semiliterate, nie potrafi czytac, a lektor, ktory mu czytal konstytucje musial stanac na czwartej poprawce.
Nie tylko Tillerson, ale niemal wszyscy jego wspolpracownicy (Mnuchin, Cohn, McMaster itp) nazywaja go moronem, shithead itp.

Trump podobno zawsze marzyl o uznaniu ze strony Putina, ale Putin go ignorowal jako drugorzednego developera az do momentu, kiedy Trump wyszedl na czolo republikanskich kandydatow. Wtedy Putin uruchomil swoja kampanie na rzecz Trumpa.

Dobre zrodla o ksiazce Wolffa: New Yorker, yahoo.com.

Jego (nie)poczytalnosc dyskutuje grupa senatorow (w tym jeden reublikanski) z psychiatrami m. in. Brandy Lee.-@@@-Ojcowie założyciele USA wprowadzili system głosowania pośredniego - przez elektorów - ponieważ nie całkiem wierzyli w demokrację, obawiali się, że lud może wybrać populistę. Elektorzy mieli głosować zasadniczo zgodnie z wolą wyborców, ale jednak kierując się rozsądkiem.

Czas pokazał, jak bardzo ten system zawiódł (w bezpośrednich wyborach wygrałaby Clinton - miała większość głosów).-@@@-I to jest największy autorytet naszej skretyniałej pislandii.
Czas ich wszystkich wy.....słać tam gdzie ich miejsce."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15269618,Policja_wyjasnia_kulisy_bijatyki_kiboli_Gornika_w.html",Policja wyjaśnia kulisy bijatyki kiboli Górnika w Niemczech,"0
Zabrzańska policja wyjaśnia, dlaczego nikt nie zgłosił jej wyjazdu zorganizowanej grupy szalikowców Górnika na turniej piłkarski do Niemiec. Podczas imprezy doszło do bijatyki.","Podczas turnieju halowego w Gummersbach, w którym wystąpili młodzi piłkarze Górnika Zabrze, doszło do incydentu z udziałem kiboli naszego klubu. Próbowali się oni wedrzeć do hali, rzucali petardami i koszami.

Zabrzańska policja od dwóch dni prowadzi postępowanie wyjaśniające w tej sprawie. Z tego co ustalono, na turniej do Niemiec pojechał jeden autokar z szalikowcami, reszta wybrała się prywatnymi autami. - Zgodnie z przepisami przewoźnik powinien nas zawiadomić o wyjeździe zorganizowanej grupy kibiców. Nie zrobił tego, co jest sprzeczne z Ustawą o imprezach masowych - mówi Marek Wypych, rzecznik prasowy komendy miejskiej w Zabrzu. Ze wstępnych ustaleń wynika, iż szalikowcy skorzystali z usług przewoźnika spoza regionu.",Bójka w Niemczech (Fot. youtube.pl),"A nie da się poprosić o nagrania monitoringu, przecież pewnie większość z nich jest znana w środowiski pseudokibiców, albo wysłać do Niemiec swoich przedstawicieli w celu pomocy w rozpoznaniu służbom Niemieckim. Górnik Zabrze za publiczne fundusze budują stadiony, a kto będzie płacił za te zniszczenia.-@@@-acha tamten filmik z artykułu wcześniejszego usunęli, już drugi zresztą, próbują pewnie tuszować wydarzenie, ale tu nadal jest i te faszystowskie, nazistowskie i rasistowskie teksty nie których w komentarzach www.youtube.com/watch?v=NAEU_oL2ogQ"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1388534.html",Prezydent Iraku może przekonać świat arabski do wojny z USA,"0
Jeżeli Amerykanie będą działać nie dość zdecydowanie w Iraku, Saddam Husajn może przekonać Arabów z całego świata do wojny przeciwko USA - mówi rosyjski ekspert Aleksiej Małaszenko*","Marcin Wojciechowski: Saddam obiecał Irakijczykom we wczorajszym orędziu pełne zwycięstwo. Czy naród uwierzy w te zapewnienia?

Aleksiej Małaszenko: Irakijczycy, a w każdym razie ich większość, przyjmą wystąpienie Saddama z dumą. Większość ekspertów przewidywała, że działania Amerykanów będą znacznie bardziej skuteczne i wojna zakończy się błyskawicznie. Według tych prognoz powinno już nastąpić okrążenie Bagdadu, a może nawet szturm na miasto. Dziś dowódcy amerykańscy przyznają, że nie wszystko rozwija się według ich scenariusza. W niektórych miejscach doszło do bardzo ostrych walk. Zginęli pierwsi Amerykanie. Irakijczycy pojmali też pierwszych jeńców, co z pewnością umocni morale obrońców. Wystąpienie Saddama wpisuje się w ten ciąg. Naród może rzeczywiście odebrać je jako programowe wezwanie do dalszej walki. Być może dzień lub dwa wcześniej słowa Saddama nie brzmiałyby tak wiarygodnie dla obywateli, ale kiedy telewizja w Bagdadzie pokazała przerażonych i zdezorientowanych jeńców amerykańskich, w serca Irakijczyków może wstąpić nowa wola walki.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24177565,afera-knf-adam-glapinski-bez-niego-nie-byloby-pis-czy-teraz.html",Afera KNF. Adam Glapiński: Bez niego nie byłoby PiS. Czy teraz pozbawi PiS władzy?,"Adam Glapiński organizował zaplecze finansowe Porozumienia Centrum. Rządził państwowym budownictwem, paliwami, telefonią komórkową. Kieruje najważniejszym bankiem w państwie. Czy zaufany doradca Kaczyńskiego pozbawi go władzy?","PRZECZYTAJ TAKŻE: Partia i jej spółki. Fortuna PiS [INFOGRAFIKA]
Prezes NBP Adam Glapiński jest wszechwładnym urzędnikiem w sektorze finansowym. A Marek Chrzanowski, były już szef Komisji Nadzoru Finansowego, to wierny asystent i wykonawca poleceń Glapińskiego. Dlatego nad prezesem NBP zbierają się czarne chmury. Nasi informatorzy przekonują: Kaczyński jeszcze nie zdecydował o odejściu druha. Ale jeśli będzie trzeba...
Przypomnijmy: „Wyborcza” ujawniła, że jeden z najbogatszych Polaków, bankier Leszek Czarnecki, właściciel Getin Noble Banku i Idea Banku, w marcu nagrał rozmowę z szefem KNF. Banki Czarneckiego mają poważne kłopoty, a ich los może zależeć od KNF. Chrzanowski zaoferował swoją przychylność i obiecał:","Polityk PiS: Jakaś teczka jest, na wszystkich coś jest, Jarosław nie ma żadnych zastrzeżeń. I Glapiński powypieprzał esbeków z NBP. Jarosławowi się to podobało (Fot. Jacek Domiński/Reporter)","Przerazajace ! Setki kryminalnych dzialan blizniakow zwlaszcza uwlaszczanie GIGANTCZNEGO majatku PRS Prasa bezkarnie pod oslona wspolnikow vide Glapinski ! Kiedy sie skonczy okradanie biednego panwta polskego ?? kiedy ci zlodzieje pospoici znajda sie w wiezieniu?-@@@-Państwo mafijne.-@@@-Dlaczego oni wszyscy maja takie rozbiegane oczy,czy zdają sobie z tego sprawę?Rozumiem,że przyczyną tego stanu rzeczy mogą być nie zawsze sprawne w 100% szumidła i ludzkie błędy.Nie spotkałem pisiora,który nie miałby spoconych rąk i rozbieganych oczu a najważniejsze,który nie dorobił się milionów w ciągu ostatnich trzech lat .Na szczęście wkrótce zamkniemy granice i będzie można żyć spokojnie w bananowej republice jako rentier z przywłaszczonych uczciwym ciężko pracującym Polakom pieniędzy.Dobra zmiana zaczyna się od kradzieży każdego dnia,każdego rana.Narzekają? rzućcie im tam 300 zł na święta.....-@@@-Sposoby finansowania partii politycznych są ściśle określone w przepisach.
Po pierwsze muszą być jawne - tajne finansowanie to przestępstwo.
Jakieś tajemnicze ""zaplecze finansowe pis"" stworzone przez Glapińskiego w ewidentny sposób obchodzi i łamie te reguły.
Tak się finansuje mafię, a nie partię polityczną...-@@@-Glapiński zaangażował się w ratowanie Chrzanowskiego, razem pójdą na dno.-@@@-Kacza Mafia!-@@@-Mafia-@@@-Może ktoś w końcu utopi Glapińskiego, to"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,1087152.html",Medale podlaskich judoków na turnieju w Chełmie,"0
Dobrze zaprezentowali się podlascy juniorzy, którzy na rozegranym w Chełmie międzynarodowym turnieju przygranicznym wywalczyli aż sześć medali","Turniej z udziałem zagranicznych judoków m.in. z Ukrainy i Białorusi odbył się na Lubelszczyźnie po raz pierwszy. Dzień później rozegrano również międzywojewódzki turniej młodzików, który był jednocześnie trzecią eliminacją do mistrzostw Polski. W tym samym czasie rywalizowali także najmłodsi adepci judo.

Nasz region reprezentowali w Chełmie zawodnicy: Jagiellonii Białystok, KS Wasilków oraz Puszczy Hajnówka. W najstarszej kategorii złote medale zdobyli: Mateusz Sirak (55 kg) z Puszczy, Justyna Kojro (48 kg) z Wasilkowa oraz Paulina Samczyk (70 kg) z Jagiellonii. W kategorii młodzika dziesięcioro Podlasian wywalczyło prawo startu na mistrzostwach Polski, które w połowie listopada odbędą się w Rybniku (młodziczki) i w Jastrzębiu Zdroju (młodzicy). Na najwyższym stopniu podium stanęli: Beata Korniluk (57 kg) z Puszczy oraz zawodnicy KS Wasilków: Diana Zubrzycka (40 kg), Edyta Król (48 kg), Paweł Polkowski (60 kg), Bartosz Kojro (73 kg) i reprezentujący barwy Jagiellonii Tomasz Gudel (38 kg).",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2465152.html",Złożymy się na obowiązkowe zapasy paliw?,"0
Czy kierowcy zapłacą w przyszłym roku kolejny podatek? To możliwe, bo Nafta Polska chce znowelizować ustawę o obowiązkowych zapasach paliw.","Zapasy paliw to rezerwa surowej ropy, benzyny i oleju napędowego na czarną godzinę. Uruchamiane są w przypadku klęsk żywiołowych, wojen, problemów technicznych z przesyłem surowca lub kłopotami przy produkcji benzyny i oleju napędowego.

W negocjacjach UE Polska zobowiązała się, by w 2008 r. mieć rezerwy wystarczające na 90 dni. Na razie nasze zapasy wystarczają na około 45 dni.

Według ustawy z 1996 r. obowiązkowe rezerwy muszą tworzyć wszystkie przedsiębiorstwa, których roczna produkcja lub import przekracza 200 tys. ton paliw. Zapasy utrzymują więc nie tylko rafinerie, ale też największe działające w Polsce zachodnie koncerny naftowe.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23117155,trzy-wystawy-ktore-warto-zobaczyc.html",Przegląd wydarzeń na niehandlową niedzielę w Katowicach i okolicznych miastach,W niedzielę 11 marca duże sklepy i galerie handlowe będą zamknięte. Co można w tym czasie robić? Sprawdźcie!,"Trzy wystawy, które warto zobaczyć w niehandlową niedzielę:
Lalki, kukły i marionetki - Muzeum Śląskie w Katowicach, ul. T. Dobrowolskiego 1
„Świadomość lalki” to tytuł ciekawej wystawy prac Jadwigi Mydlarskiej-Kowal, która była jedną z najważniejszych reformatorek polskiego teatru lalek. Ekspozycja podzielona jest na trzy części, więc aby w pełni ją podziwiać, trzeba przespacerować się po muzeum. Pierwsza część wystawy (w magazynie) pokazuje działania artystki w teatrach lalkowych, druga (w stolarni) – jej twórczość związaną z przedstawieniami w teatrach dramatycznych, trzecia (na poziomie –2) – to instalacja „Akropolis wrocławska. Szopka”. Część, w której prezentowane są lalki, jest najbardziej „magiczna”. Zawieszone są pod sufitem, jedna obok drugiej. Niektóre z nich poruszają się w rytm hipnotyzującej muzyki, którą słyszymy gdzieś w oddali. Kolorowy świat smoków i wróżek został wymieszany z ponurymi stworami. Wstęp: 9-14 zł, 37 zł bilet rodzinny. Muzeum Śląskie czynne jest w godz. 10-20.",Wystawa 'W rytmie buntu. Polska awangarda międzywojnia' w Muzeum Górnośląskim w Bytomiu (Fot. Witalis Szoltys),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24271286,w-czwartek-rocznica-stanu-wojennego-solidarnosc-i-kod-organizuja.html",W czwartek rocznica stanu wojennego. Solidarność i KOD organizują uroczystości,"13 grudnia 1981 r. gen. Wojciech Jaruzelski wprowadził w Polsce stan wojenny. W 37. rocznicę tego wydarzenia obchody w Zielonej Górze zorganizuje Solidarność, a także Komitet Obrony Demokracji.","Miejscem, które w Zielonej Górze najbardziej kojarzy się z upamiętnieniem ofiar stanu wojennego, jest Pomnik Robotników naprzeciwko kościoła pw. Najświętszego Zbawiciela. Kwiaty pod pomnikiem tradycyjnie złożą przedstawiciele zielonogórskiej Solidarności.
W czwartek o godz. 9 w kościele Zbawiciela rozpocznie się msza św. w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Po mszy uczniowie III Liceum Ogólnokształcącego zaprezentują krótki program artystyczny, a po nim uczestnicy uroczystości przejdą pod Pomnik Robotników. Tam złożą kwiaty. Poranne uroczystości organizuje Zarząd Regionu Zielonogórskiego NSZZ Solidarność.
Swoje obchody organizują również członkowie i sympatycy Komitetu Obrony Demokracji. O godz. 17 przed Teatrem Lubuskim odbędzie się pikieta, w czasie której na fasadzie teatru zostanie wyświetlony wizerunek Lecha Wałęsy.
– Mamy zamiar powiedzieć o Solidarności, Lechu Wałęsie, stanie wojennym oraz o aktualnych sprawach w kraju, również w kontekście Unii Europejskiej. Kilka osób odczyta krótkie fragmenty książki Timothy’ego Snydera „O tyranii” – mówi Dariusz Nocek, szef lubuskiego KOD-u.",Rocznica wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21679052,tak-bije-polska-policja-rzecznik-praw-obywatelskich-o-torturach.html",Tak bije polska policja. Rzecznik Praw Obywatelskich o torturach na komisariatach,Na komisariatach zdarzają się tortury wobec zatrzymanych - zaalarmował Rzecznik Praw Obywatelskich. Ale policja nadużywa siły także na ulicach. Prokuratorzy często są wyrozumiali.,"Za stosowanie przemocy i gróźb oraz znęcanie się nad zatrzymanymi i świadkami skazano w latach 2008-16 blisko 40 policjantów. Takie dane zebrali pracownicy biura rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara. A i tak nie ma pewności, że to pełna lista, bo policyjna przemoc może być też kwalifikowana np. jako przekroczenie uprawnień.
Wystąpienie, które kilka dni temu Bodnar skierował do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, ma kilkadziesiąt stron i zawiera szczegółowe opisy policyjnej przemocy. Poniżej tylko kilka przykładów.","Akcja policji podczas ' Marszu przeciwko nacjonalizmowi ' w Poznaniu, 8 kwietnia 2017. (Fot. Jędrzej Nowicki/Agencja Gazeta)","Ale takie powiedzmy bydło w postaci narodowców z ONRu spod teatru przegonić to jakoś nie ma silnych, a jak już na komisariacie, to chwila i do domu. To samo jeśli chodzi o kiboli, czy cwaniaczków na dzielni. Za to pijanych, kobiety, dzieci, słabszych to biją jak popadnie.-@@@-Powinno się zakazać pokazywanie w tv programów w rodzaju ""Uwaga, pirat"". Po pierwsze nie wystarczy zamazać twarzy i zmienić głos. Przecież są też inne znamiona (typ samochodu, odzież, itd), które pozwolą zidentyfikować osobę. Poza tym, często policjanci popisują się nieznajomością procedur (czy domyśla się kierowca za co został zatrzymany?) i jakąś dziwną manierą pseudodowcipkowania w połączeniu z zadowoleniem, że się dominuje nad zatrzymanym kierowcą. Skoro jest filmowana ponoć praca policjantów, to niech ich filmują.-@@@-milicja wróciła :-( Przeżyliśmy potop szwedzki przeżyjemy i PiSowiecki-@@@-Jeśli państwo ma być silne, to nie może samo na siebie donosić. Takie podłe donosicielstwo pachnie UB i komuną, a my przecież budujemy IVRP. Jak, wy redaktorzy, sobie to wyobrażacie? Ludzie Ziobry mają zajmować się donosami i rozliczać ludzi Błaszczaka? Przecież to koledzy z tego samego rządu! jak to tak wypada, donosić na kolegów?! Dobrze, że niedługo sądy też zostaną zrepolonizowane i nawet jak się trafi jakaś czarna owca w prokuraturze, to swój sędzia zaraz sprawę uwali i nie będzie wstydu. Państwo nie może być dłużej teoretyczne, a kto z władzą będzie wojował, te od władzy zginie (albo przynajmniej wyląduje w szpitalu).-@@@-2008-2016 Państwo PO w pełnej krasie-@@@-Jezeli prokurator stwierdza ,ze poszkodowany ze zlamana noga moze spacerowac po ulicy to jest skonczonym niedorozwojem umyslowym. Teraz za czsow ""dojnej zmiany"" przemoc jest wszechobecna i BEZKARNA !!!-@@@-pisbolszewicki czarno czerwony rząd w akcji szczuje organy na gorszy sort... czekamy jeszcze aby do pislicji zbrojnego ramienia partii rządzącej dołaczyły bojówki w brunatnych mundurach antoniego M tego co kupił 1200 misiów.-@@@-W Anglii policja cię zatrzyma, to sami dzwonią do adwokata na dyżurze, zanim on się nie zjawi (a przyjeżdża bardzo szybko albo wręcz siedzi w budynku posterunku) gliny nie mogą zamienić z zatrzymanym ani słowa. Zanim wprowadzili tę zasadę, częste były przypadki że zatrzymany dostawał wstępną obróbkę ręczną od gliniarzy na zmiękczenie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4165794.html",Rady dla pracujących w Niemczech,"0
Czy Polak, który pracuje lub pracował w Niemczech, ma prawo do niemieckiej emerytury i renty? Gdzie płacić składki, a gdzie załatwiać formalności - w ZUS czy jego niemieckim odpowiedniku?","Polsko-niemiecki dzień porad organizuje w czwartek szczeciński ZUS.

- Będą eksperci z Niemiec, a także z wydziału umów międzynarodowych ZUS w Opolu, specjalizującego się w świadczeniach polsko-niemieckich oraz z Biura Integracji centrali naszego Zakładu - informuje Anna Grzybowska ze szczecińskiego oddziału ZUS.

Osoby, które chcą skorzystać z konsultacji, muszą mieć dowód osobisty. - Na miejscu można będzie m.in. obliczyć hipotetyczną przyszłą emeryturę - mówi Grzybowska. - Ale trzeba mieć swój numer ubezpieczenia niemieckiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24941173,sedzia-sn-jesli-tsue-uzna-ze-izba-dyscyplinarna-sadu-najwyzszego.html","Sędzia SN: Jeśli TSUE uzna, że Izba Dyscyplinarna nie jest sądem niezależnym, konsekwencje będą bardzo poważne","Rzecznik generalny TSUE w swojej opinii dla unijnego Trybunału Sprawiedliwości uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie spełnia wymogów niezawisłości ustanowionych prawem UE, a sposób obsadzenia KRS mógł zagrozić niezależności Rady.","Łukasz Woźnicki: Rzecznik TSUE odpowiedział twierdząco na pytania prejudycjalne zadane przez Sąd Najwyższy.
Sędzia Michał Laskowski: Po raz kolejny potwierdzają się zastrzeżenia, które zgłaszało wiele osób i instytucji, co do procedury wyboru sędziów członków KRS. Rzecznik zwrócił uwagę na kilka istotnych kwestii. Co do zasady sędziowie członkowie takich ciał jak KRS powinny być wybierani przez członków ich środowiska albo członkowie tego środowiska powinni mieć duży wpływ na ich wybór. Przy tym sama procedura powinna być wykonywana w sposób obiektywny i przejrzysty. Przypominam, że do dzisiaj nie wiemy – i nie wiem, czy kiedykolwiek się dowiemy – kto poparł kandydatury sędziów KRS, bo listy były niejawne.",Rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie ważne to co logiczne i bezdyskusyjne, ""przekaz dnia"" niczym gazeta prawda, rozpowszechnia brednie zaczadzonego umysłu wodza stada hien. Jakoś nikt kto skończył choćby podstawówkę nie ma wątpliwości, ze po orzeczeniu pewne polityczne instytuty znikną w minutę, bo ich nie ma prawa być w obrocie prawnym, jak np pseudo krs-@@@-Czegoś nie rozumiem do KRS i ID podobno weszli prawnicy,którzy powinni wiedzieć ,że jest to niezgodne z prawem.Prezydent zatwierdza sędziów dublerów a będąc podobno prawnikiem też wie,że łamie prawo.Pytanie jest takie czy Polska już jest Państwem Bezprawia i Sprawiedliwości dla jednego sortu ,czy nadal żyjemy w demokratycznej Polsce?-@@@-Art. 91 ust. 2 i 3 Konstytucji RP wyjaśniają na czym polega wyższość prawa unijnego nad krajowym. Jeśli TSUE orzeknie, że ID nie jest sądem, a KRS jest nielegalna, to one - na mocy powyższych zapisów Konstytucji - de facto przestaną funkcjonować. Niezależnie od tego, czy PiS się wycofa czy nie. Inna sprawa, że jeśli się nie wycofa, to pójdą dodatkowo sankcje. Mój boże ale zapędziliśmy ich w dupę hahaha :D #Tusk2020-@@@-Ci, którzy mówią i piszą, że Sąd Najwyższy nie ma prawa kwestionować pseudo ustaw większości parlamentarnej, niech popatrzą na to, co dzieje się w USA. Tam pojedynczy sędziowie raz z Hawajów, raz z peryferyjnego stanu Waszyngton wstrzymali realizację dekretu prezydenta Trampa. U nas Sąd Najwyższy ma nie mieć prawa kwestionować niezgodnych z konstytucją ustaw? Ci pseudo naprawiacze prawa według wskazań Kaczyńskiego, niech się wezmą za skracanie przewlekłości procesów sądowych, a nie za wprowadzanie czystek wśród najlepszych sędziów. Ich ""naprawianie"" sądów wydłuża procesy, a służy tylko zabezpieczeniu ich własnych tyłków przed karami za łamanie konstytucji.-@@@-Gdxie jest Duda który podpisywał te wszystkie nielegalne przestępcze ustawy chcemy zobaczyć jego pyszałkowate minki i pokrzykiwania jak ma to w zwyczaju robić ten krzywoprzysiezca.-@@@-""Możliwa jest radykalna opcja, że wszystkie orzeczenia wydane przez te osoby musiałyby byś wyeliminowanie z obrotu prawnego.""

I ta opcja będzie najlepszym rozwiązaniem.

Nie ma potrzeby naprawiania bubli prawnych, bo sami je w ten sposób będziemy legitymizować.
Trzeba doprowadzić do stanu prawnego sprzed przejęcia władzy przez obecną ekipę rządzącą, mając na uwadze konsekwencje w sprawach, które pod działaniem tego prawa zostały rozstrzygnięte.
Wrzód trzeba przeciąć i dokładnie oczyścić, a nie zalepiać plastrem wodoodpornym.-@@@-Jak jak się cieszę, że to się tli.
Z małego ognia powstanie ognisko.
Dzielenie przez Zero, że to jeden z sędziów z Bułgarii , to dalej dzielenie, na lepszy i
gorszy sort wg pana kaczyprezesa.

Gorszy sorcie, dalej będziesz nie szedł do wyborów ?-@@@-Niedługo Piotrowicz pójdzie siedzieć i go tam ciumkną."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25302018,znamy-prognoze-pogody-na-zime-sprawdzi-sie.html","Znamy prognozę pogody na zimę. ""Fale mrozu czasami zawitają do Polski"". Sprawdzi się?",Amerykański portal AccuWeather przedstawił swoją prognozę sezonową na najbliższą zimę.,"Zamieścił ją na swojej stronie pogodawtoruniu.pl toruński klimatolog Rafał Maszewski. -  Oczywiście traktujemy ją bardziej jako ciekawostkę z dużą rezerwą niż wyrocznię zimowej pogody - zastrzega Maszewski.
Co prognozują dla Europy Amerykanie? - Ich zdaniem solidna zima zapanuje zwłaszcza w styczniu i lutym we wschodniej Europie i te fale mrozu czasami zawitają do Polski, ale w łagodniejszej formie - tłumaczy Maszewski. - Powinno częściej padać, co jest dobrą informacją ze względu na ograniczone zasoby wodne - sporo opadów pojawi się od Hiszpanii po Polskę. Głębokie niże z ulewami i bardzo silnym wiatrem zaatakują zwłaszcza zachód i częściowo północ Europy. Spokojniejsza i bardziej sucha pogoda panować będzie na południowym wschodzie naszego kontynentu.","Portal AccuWeather przedstawia prognozę sezonową, na najbliższą zimę (AccuWeather)","No tak, przecież Indianie już 3 lata chrust zbierają, to będzie ciężka zima."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1004129.html","Radomska Opinia Publiczna, tel. 3623637",0,"Zdawało mi się, że prawica w Radomiu wreszcie się jednoczy. Tymczasem jednego dnia dowiaduję się, że się pokłócili, drugiego - że mimo wszystko są bliscy porozumienia. I tak mieli na tyle rozumu, by spotkać się u biskupa. Nie ukrywam, mam poglądy prawicowe i chętnie zagłosuję na kogoś z kandydatów prawicy. Tylko boję się, że jak zamiast jednego kandydata na prezydenta prawica wystawi kilku, to mój głos zostanie zmarnowany, a wybory wygra pan Włodarczyk. A w ogóle najlepiej, żeby biskup zamknął w pokoju wszystkich kandydatów i nie wypuścił, dopóki nie wybiorą jednego.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19195914,pierwszy-budzet-jacka-wojcickiego-do-wydania-ponad-526-mln.html",Pierwszy budżet Jacka Wójcickiego: do wydania ponad 526 mln zł,"5
Większy budżet, większe wydatki, większy deficyt. Ale też więcej inwestycji. To pierwszy autorski projekt budżetu Jacka Wójcickiego. Rada miasta będzie dyskutować nad nim w grudniu.","Dochody miasta w 2016 r wyniosą 522,5 mln zł, czyli o 12 mln zł więcej niż w tegorocznym budżecie. Ale wydać chce miasto więcej niż ""zarabia"": 526,6 mln zł. To oznacza , że będzie deficyt nieco ponad 4 ml n zł. To jednak jeszcze nie tragedia, bo na ten rok zakładano deficyt 3,5 mln zł. Na dodatek zaczyna się już powoli wydawanie pieniędzy z nowego rozdania funduszy unijnych.

Przypomnijmy, że to pierwszy samodzielny budżet nowego prezydenta. Tegoroczne finanse miasta zaplanowała jeszcze poprzednia ekipa na ratuszu, a prezydent Jacek Wójcicki i radni dokonywali jedynie poprawek w gotowym projekcie.",,"rozumiem, że od tego budżetu ludzie w Gorzowie Wielkopolskim, zaczną zarabiać więcej, tak jak obiecali LdM swoim wyborcą i wyborcą wójta Deszczna, mylę się, chyba tak. I ten sracz w ścisłym centrum miasta no cudo, ToiToi na trawniku. Czy od remontów nawierzchni ulic przybędzie w mieście pracy, jaka jest wartość dodana tych ""inwestycyjek"" żadna, a przekazanie 250tys złotych na ""północną obwodnicę"" to chyba tylko mapa i badania geologiczne.-@@@-""I kolejne przymiarki to ul. Myśliborska. Również dla tej ulicy będzie przygotowany projekt budowy drugiej jezdni od ronda Myśliborskiego do ul. Kamiennej."" Gdzie jest ulica Myśliborska to wiem ale Kamienna? Co do Myśliborskiej, to druga nitka do węzła S3 z rondem Myśliborska-Dobra byłoby znacznym ułatwieniem dla kierowców. A o linii tramwajowej do Osiedla Europejskiego przez Słowiańską, to już mogę sobie tylko pomarzyć.-@@@-A co w końcu z ulicą Kostrzyńską którą można określić tylko mianem jednego wielkiego syfu drogowego?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11374458,Podziel_sie_ksiazka__lodzka_aktorka_oddala_ksiazki.html",Podziel się książką: łódzka aktorka oddała książki uczniom,"0
- Te książki czytał mój syn. Niektóre uwielbiał. Gdy dowiedziałam się o akcji ?Gazety?, nie zastanawiałam się jednak ani chwili. Niech czytają teraz inne dzieci - mówi Magdalena Nowakowska-Sieroszewska, która podarowała łódzkim szkołom kilkadziesiąt tytułów","Pani Magda zadzwoniła do redakcji: - Mam dla was książki. Przyjedziecie?

Pojechaliśmy dzisiaj. Czekały w paczkach. Lektury, książki Niziurskiego i Nienackiego, Jurgielewiczowej i Szklarskiego. - Niemal wszystkie wydane jeszcze w PRL-u, ale wiele wciąż popularnych. Zabierzcie je, niech dzieci znów je czytają - mówi pani Nowakowska-Sieroszewska, łódzka aktorka.

Od lutego w łódzkiej redakcji ""Gazety"" przy ul. Sienkiewicza 72 stoi regał, na który każdy może położyć książkę przyniesioną z domu bądź księgarni. Wszystkie trafią do szkolnych bibliotek. Skąd pomysł? Wśród dzieci wraca moda na czytanie, tyle że w szkolnych bibliotekach nie ma co czytać. Szkołom brakuje pieniędzy, nawet na obowiązkowe lektury. Postanowiliśmy więc odbudować szkolne księgozbiory i zaopatrzyć w nowości.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17360097,Przedwyborcze_transfery_poslow__Godson__Tomaszewski_.html","Przedwyborcze transfery posłów: Godson, Tomaszewski, Jagiełło","0
Okienko transferowe w polityce otworzyło się przed wyborami parlamentarnymi. Posłowie zdeterminowani, żeby zachować mandaty na kolejną kadencję, zmieniają partyjne barwy i opowiadają wyborcom naciągane usprawiedliwienia","Prawie cztery lata temu John Godson został posłem PO. Zdobył wtedy prawie 30 tysięcy głosów, pokonując nawet Cezarego Grabarczyka, ówczesnego ministra infrastruktury. Godson był pupilkiem Platformy, jednym z najbardziej medialnych parlamentarzystów, ale niedługo. W 2013 roku odszedł z PO wraz z innymi posłami Jarosławem Gowinem i Jackiem Żalkiem. Założyli partię Polska Razem Jarosława Gowina. Z tej formacji Godson został wykluczony w czerwcu ubiegłego roku po tym jako zagłosował za wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska.",Jan Tomaszewski (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24700560,final-olimpiady-zwolnieni-z-teorii-szesciu-laureatow-z-lubelszczyzny.html",Finał Olimpiady Zwolnieni z Teorii. Sześciu laureatów z Lubelszczyzny. Kto z Lublina?,"Chcieli zrobić coś dobrego dla innych. Sami wymyślili projekt i zebrali zespół, który go zrealizował. Chodzi o 15 tysięcy uczniów z 403 szkół z całej Polski, którzy wzięli udział w tegorocznej ogólnopolskiej olimpiadzie. Nagrody dyrektorom szkół zostały wręczone podczas Wielkiego Finału Zwolnionych z Teorii, który odbył się 24 kwietnia w Warszawie. Są wśród nich także uczniowie lubelskich placówek.","„Niezła laska”, „fajne cycki”, „lubię takie ostre” - to nie są „komplementy”. Licealistki z Warszawy zorganizowały kampanię przeciwko zaczepkom o podtekście erotycznym, których ofiarą pada 8 na 10 kobiet w Polsce. To jeden z ponad 550 projektów zrealizowanych w tym roku przez uczestników Olimpiady Zwolnieni z Teorii.
Życie ponad 8 milionów osób
Organizatorzy – fundacja Social Wolves – wyliczyli, że tylko w tym roku szkolnym projekty realizowane w ramach Zwolnionych z Teorii wpłynęły na życie ponad 8 mln osób. Były to kampanie społeczne, wydarzenia publiczne, zbiórki charytatywne czy projekty technologiczne.",Wielki final Zwolnieni z Teorii (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19587630,olsztyn-mazury-jak-sobie-radza-nowe-lotniska.html",Olsztyn Mazury. Jak sobie radzą nowe lotniska?,"20
Kilkanaście dni temu pierwsze samoloty wystartowały z pasażerami z lotniska Olsztyn Mazury w Szymanach. Serwis BIQDAta przeanalizował, jak sobie radzą cztery najnowsze polskie lotniska, w tym to najmłodsze.","Deszcz pieniędzy z Unii Europejskiej pozwolił lokalnym samorządom spełnić marzenia o budowie własnego lotniska. Od 2004 roku, czyli od dnia wstąpienia do Unii Europejskiej, w Polsce otworzyły się cztery porty lotnicze: podwarszawski Modlin, w Świdniku pod Lublinem, w Radomiu i Olsztyn Mazury koło Szczytna.

Zobacz raport serwisu BIQData o nowych lotniskach, w tym o porcie lotniczym Olsztyn Mazury

Póki co, żadne z nowych lotnisk, z wyjątkiem Modlina, nie okazało się szczególnie popularne wśród linii lotniczych i pasażerów. Tylko Modlin z powodzeniem konkuruje ze ""starymi"" polskimi lotniskami. Lotnisko pod Lublinem obsługuje dziewięć stałych tras, to w Radomiu - tylko jedną, mimo, że działa już od roku. I choć nie przyciąga przewoźników, jego kierownictwo myśli o rozbudowie pasa startowego, by mogło przyjmować większe samoloty.",Lotnisko Olsztyn Mazury w Szymanach (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),"Pieniądze marnuje się na takie inwestycje jak zimne termy w Lidzbarku Warmińskim za prawie 100 mln złotych, projekt węgorzowy na Uniwersytecie w Olsztynie 15 mln (postawione zarzuty), lotnisko w krzakach za kilkaset milionów. Do wszystkich tych pomysłów koalicji PO PSL dopłacimy my mieszkańcy. Zamiast inwestować w rozwój województwa i tworzyć warunki do rozwoju przedsiębiorczości wybudowano kilka drogich zabawek spełniając kaprysy polityków lub naukowców.-@@@-Warmińsko-mazurskie buble, termy, lotniska, tramwaje.-@@@-Wszyscy psioczycie na te lotnisko, a tym czasem pierwsze loty cieszą sie wielkim powodzeniem. Na portalu rynek infrastruktury jest artykół, w którym mówi sie ze loty są obłożone w okolo 75% i wiecej. Samolot potrafi byc pelen. Pozdrawiam malućkich biznesmenów i nerdów co raz gdzies polecieli. Jest w regionie sporo firm które muszą sie przemieszczac na południe kraju. Przejedz kilka razy po 500 km to zobaczysz jak głowa boli. A osoby co raz lecialy i to do egiptu prosze sie nie wypowiadac. Z resztą jak wybieraliscie wycieczke to ciekawe czy byliscie sklonni bujac sie 4 godziny z lotniska do hotelu.Tak do tej pory bylo jak ktos chcial sie wybrac z zagranicy na mazury. Male te polskie nasze głowki-@@@-To lotnisko w krzakach nie ma prawa się utrzymać. Mam nadzieje ze urzędnikiem który szasta publiczną kasa zajmnie się zaraz CBA-@@@-No toście towarzysze wydali unijne pieniądze. Zimne termy, które trzeba dogrzewać, lotnisko do którego trzeba dopłacać w najbiedniejszym regionie kraju, tramwaje do których trzeba nie tylko dopłacać, ale dokupić tabor żeby jakoś to spiąć. Czy ktoś z was towarzysze pomyślał, że te unijne pieniądze miały dać zarobić kolejne pieniądze? Nie wydaliście je na duuuuży park rozrywki z kolejką, karuzelą i basenem z zimną wodą. Mam tylko nadzieję, że towarzysze komisarze z Brukseli rozliczą was do skarpetek :D.-@@@-Nie rozumiem jednej rzeczy. Jeśli otwierałbym sklep spożywczy i przywitałbym ludzi tylko pieczywem dodając, że trwają rozmowy z dużymi hurtowniami to by mnie wyśmiali. Dodałbym, że nie ma co martwić się, bo go nie zamknę bo jak coś to dołożę z Waszej kasy. To nie ma sensu ekonomicznego.-@@@-pierwsze loty są oblozone w 75 % najmniej. sprawdzcie w necie-@@@-Wszystko ładnie pięknie ale... do lotniska mieliśmy dojechać bezpośrednio szybką koleją specjalnie stworzoną właśnie na potrzeby lotniska. Okazało się, że kolej bezpośrednia jest ale... nie jest ona szybka. 50 kilometrowy odcinek pokonywany jest w godzinę... Mamy XXI wiek, mieliśmy porządne możliwości inwestycyjne to powinniśmy zmienić sposób dotarcia na lotnisko. Odcinek o tej długości nie powinien zająć więcej niż 25-35 minut."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9664918,Szesc_firm_z_Lodzkiego_wyrozniono_za_wiarygodnosc.html",Sześć firm z Łódzkiego wyróżniono za wiarygodność,"0
Sześć firm z województwa łódzkiego otrzymało w środę świadectwa AEO. Dzięki temu mogą korzystać z ułatwień w procedurach celnych w całej Unii Europejskiej","Świadectwo AEO (Authorised Economic Operators) to dokument, który potwierdza, że firma przestrzega standardów bezpieczeństwa i ochrony ładunków. Zyskuje status tzw. upoważnionego przedsiębiorcy, dzięki temu korzysta z ułatwień podczas importu czy eksportu towarów, a odprawę celną może załatwić szybciej i prościej.

- To tak, jakby osoba z prawem jazdy ukończyła kurs doskonalenia jazdy - porównuje Krzysztof Apostolidis, prezes Partner Center z Łodzi, jednej z firm, która wczoraj odebrała AEO. Barbara Wiśniewska, właścicielka Agencji Celnej ROKO-Service z Tomaszowa Mazowieckiego, dodaje: - Świadectwo AEO to swego rodzaju kredyt zaufania dla firmy. Służba celna uznała, że jesteśmy wiarygodnym partnerem, który może być uprzywilejowany i korzystać z wielu ułatwień.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,314689.html",Zielonogórski żużlowiec Rafał Kurmański wygrał w Niemczech półfinał IME,0,"Żużlowiec zielonogórskiego Polmosu Rafał Kurmański wygrał w niemieckim Diedenbergen półfinałowy turniej mistrzostw Europy juniorów do 19 lat. Zawodnik z Zielonej Góry zwyciężył we wszystkich swoich wyścigach. Do finału IME, który odbędzie się 6 października w Pardubicach awansowało pięciu najlepszych żużlowców. Na trzecim miejscu uplasował się Krzysztof Kasprzak z Unii Leszno, a na czwartym Łukasz Stanisławski z bydgoskiej Polonii. Inny zawodnik z Leszna Łukasz Jankowski zajął 8. lokatę i odpadł z dalszej rywalizacji.

Wcześniej do finału awansowało dwóch Polaków - Zbigniew Czerwiński (Radson Malma Włókniarz Częstochowa) i Łukasz Romanek (RKM Rybnik).

WYNIKI: 1. Rafał Kurmański (Polska) 15 pkt., 2. Miroslav Fencl (Czechy) 12+3 pkt., 3. Krzysztof Kasprzak 12+2 pkt., 4. Łukasz Stanisławski (obaj Polska) 11 pkt., 5. Jörg Hans Müller (Niemcy) 11 pkt., 6. Matej Zagar 10 pkt., 7. Jernej Kolenko (obaj Słowenia) 10 pkt., 8. Łukasz Jankowski (Polska) 8 pkt., 9. Manuel, Hauzinger (Austria) 8 pkt., 10. Martin Smolinski 6 pkt., 11. Rene Schafer 4 pkt., 12. Paull Bauer (wszyscy Niemcy) 4 pkt., 13. Zdenek Simota (Czechy) 3 pkt., 14. Stanko Glavan 2 pkt., 15. Primoż Klenovsek (obaj Słowenia) 2 pkt. 16. Patrik Linhart (Czechy) 1 pkt.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6538652,Do_europarlamentu_spod_kosciola.html",Do europarlamentu spod kościoła,"0
Platforma zarejestrowała listy kandydatów do Parlamentu Europejskiego w stolicy i województwie. Komplet podpisów mają też PiS i SLD. Jednak ten ostatni nie przerywa akcji przez ?szacunek dla wysiłku działaczy?, którzy odpowiedzieli na hasło zbiórki.","Według kalendarza wyborczego komitety startujące w czerwcowych wyborach mają jeszcze cztery dni na rejestrację list z poparciem. Największe partie: PO, PiS i SLD już dziś meldują, że zebrały po 10 tys. wymaganych prawem podpisów.

Wprawdzie nie wiadomo, z jakim wynikiem akcję zakończy SLD, ale na razie rekordzistą jest Platforma Obywatelska. W Warszawie i województwie przez dziesięć dni zebrała ponad 50 tys. podpisów, z tego ok. 26 tys. w samej w Warszawie. - Dokumenty złożyliśmy w Państwowej Komisji Wyborczej w środę, właśnie odebrałem potwierdzenie o rejestracji - mówi Marcin Kierwiński, sekretarz regionu mazowieckiej PO.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19447212,franciszkowanie-jonasz.html",Franciszkowanie [JONASZ],"0
Fenomen Tomása Halika: ten bardzo odważny myśliciel czeski awansował na dzisiejszego klasyka katolicyzmu.","Przyrównałem go kiedyś do jego imiennika z Akwinu, potem myślałem, że może przesadziłem, ale okazuje się, że miałem rację. Przecież tego autora raz potraktował pochlebnie nawet arcybiskup Michalik, a w katolickim mainstreamie zachodnim stał się naprawdę jednym z głównych intelektualistów. Był kiedyś przyznawany medal ""Sapere auso"" - ""Temu, który odważył się być mądry"". Opłaca się czasem raczej odważać się, niż wyważać.

W znakomitej ""Więzi"" zimowej rozmowa Bartosza Bartosika z owym filozofem. Mędrzec powiada między innymi, że ""dziś główna linia podziału nie przebiega między wierzącymi i niewierzącymi, lecz pomiędzy dwellers a seekers (można to przetłumaczyć: pomiędzy zadomowionymi a poszukiwaczami). Myślę, że Kościół zbytnio troszczy się o tych zadomowionych, którzy się z nim całkowicie identyfikują. Ich liczba faktycznie spada, zasługują oni na duszpasterską opiekę, ale najciekawsze rzeczy dzieją się wśród poszukiwaczy. I to zarówno wśród wierzących rozumiejących swoją wiarę jako drogę, jak i tych, którzy sami siebie określają jako niewierzących albo agnostyków, ale jednak poszukujących"".",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1228116.html",Cyfra w filmówce,"0
Łódzka szkoła filmowa prowadzi nabór zimowy na studia nowej specjalizacji - produkcja mediów cyfrowych.","- Na rynku pracy można zaobserwować duże zapotrzebowanie na menedżerów zajmujących się cyfrową produkcją audiowizualną - mówi Krzysztof Franek, koordynator nowej specjalizacji. Wydział Produkcji Filmowej i Telewizyjnej przygotował więc propozycję studiów skierowaną do przyszłych kierowników produkcji i producentów nowych mediów.

Program nauczania oparto na standardach l'Institut International du Multimedia Pele Universitaire Léonard de Vinci z Paryża, jednej z najstarszych w Europie uczelni specjalizujących się w nowych mediach. Studiować mogą osoby z dyplomem wyższej uczelni, mile widziani są też kandydaci z doświadczeniem w marketingu, reklamie lub mediach",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2393266.html",Warszewo wstrząśnięte śmiercią 23-latka,"0
Kiedy wytrzeźwiał i dowiedział się, co zrobił, załamał się. Ale już było za późno na żal. Piotr nie żył","Piotr miał 23 lata. Był cukiernikiem. Chciał mieć kiedyś swoją cukiernię. Ułożony, grzeczny, pogodny. Tak wspominają go sąsiedzi. Ojciec Piotra płacze: - Za grzeczny, za delikatny, wrażliwy.

Mieszkańcy Warszewa są wstrząśnięci. W ich spokojniej dzielnicy młody człowiek zginął na ulicy ugodzony nożem.

- Zginął fajny młody chłopak. Spokojny. On nigdy nie zaczepiłby nikogo. Znałam go, bo chodził do klasy z moim synem - mówi pani Anna.

Przed domem przy Dzierżonia 5 ludzie ustawiają znicze. Od piątku palą się bez przerwy. Ciągle ktoś donosi następny. Tu Piotr upadł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12554327,Ekolog_gora__Zamiast_nowego_szpitala_jest_lasek_i.html",Ekolog górą. Zamiast nowego szpitala jest lasek i ugór,"0
Lasek brzozowy i ugór: tyle będziemy mieć zamiast jednego z najnowocześniejszych szpitali w Polsce. Po kilku latach protestów krakowskich ekologów może już nie powstać nowy Szpital Uniwersytecki w Prokocimiu.","Jest rok 1964 i 600. rocznica powstania Uniwersytetu Jagiellońskiego. - W Krakowie bardzo brakowało nowoczesnego szpitala dziecięcego. Ale w tamtych latach państwo nie miało na niego pieniędzy. Uczelnia dostała jednak wsparcie od rodziny Kennedych - wspomina były rektor prof. Tadeusz Popiela. Do Krakowa przyjeżdżają m.in. Robert Kennedy i jego siostra. - Z ich pomocą udaje się przeforsować projekt, zgodnie z którym amerykański rząd poprzez dwie różne fundacje dał pieniądze na budowę uniwersyteckiego szpitala dla dzieci.

Europę dzieli żelazna kurtyna, stoi mur berliński, mimo to w samym środku komunizmu Amerykanie zbudowali w Krakowie jeden z najnowocześniejszych szpitali pediatrycznych w Europie. Z błogosławieństwem ówczesnego premiera Polski, zagorzałego komunisty Józefa Cyrankiewicza.

20 lat walki o pieniądze

USA płacą za szpital dziecięcy, campus dla studentów uczelnia buduje sama. Trzecim elementem kompleksu medycznego ma być szpital dla dorosłych, który ma stanąć tuż obok amerykańskiej kliniki pediatrycznej. Jest potrzebny, bo uniwersytecka placówka działa aż w 48 budynkach rozproszonych po całym Krakowie. W większości to zabytkowe XIX-wieczne budowle, których część nie spełnia wyśrubowanych standardów sanitarnych. Archaiczna struktura powoduje utrudnienia w działalności szpitala i podraża jego utrzymanie. Z kliniki do kliniki, z jednej ulicy na drugą wożeni są pacjenci. Za nimi na konsultacje wędrują lekarze. W klinikach dublowani są pracownicy i sprzęt. Nikt nie jest zadowolony z takiej sytuacji.

Przez ostatnich 20 lat uczelnia walczyła o pieniądze. Gdy udało się już kupić grunt pod budowę, były gotowe projekty, a nawet rządowe gwarancje na prawie 1,3 mld zł, pojawili się ekolodzy. I doprowadzili do tego, że zamiast nowego szpitala na ponad 900 łóżek, z 24 salami operacyjnymi i 92 stanowiskami intensywnej terapii, będziemy cieszyć oczy brzozowym gaikiem i polem z krzakami.

Zakłócą przepływ wód gruntowych

Jakie są powody ich protestów? Mariusz Waszkiewicz z Towarzystwa na rzecz Ochrony Przyrody w wypowiedzi dla jednej z lokalnych gazet tak je tłumaczy: - Nie jesteśmy przeciwnikami szpitala. My mówimy o tym, że jest to fatalna lokalizacja. Od kilku lat występujemy do UJ i prezydenta o zamianę działek. Na Piaskach Nowych ruszyła budowa szpitala, zostały wylane fundamenty, ale budowy nie dokończono. A teraz ktoś się uparł, że wytnie 15 ha lasu i koniec. I to nie jest kwestia tylko drzew, poniżej lasu są źródliska Potoku i stawy. Jeśli wytną las i zostaną wylane fundamenty, to przepływ wód gruntowych zostanie zakłócony - w konsekwencji wszystko wyschnie. A w stawach są gatunki chronionych płazów.

- Z punktu widzenia przyrodniczego samosiejka jest cenniejsza niż drzewo posadzone przez człowieka. Padają głosy, że to nie jest rezerwat, ale nie możemy chronić tylko tych miejsc o najwyższej randze. Tereny zielone mają znaczenie rekreacyjne. Ani na Błoniach, ani na Plantach nie rosną gatunki bardzo ważne przyrodniczo, ale nikt nie wpadł na pomysł, żeby te tereny zabudować. Poza tym UJ powinien dbać o ten teren, który kiedyś był polem. Gdyby był koszony, to teraz nie byłoby problemu - dodaje Waszkiewicz.

Prof. Piotr Laidler, prorektor UJ ds. Collegium Medicum, nie krył podczas rozmowy, że czarno widzi szanse na pozyskanie pieniędzy budżetowych: - W obecnej sytuacji gospodarczej kraju trudno na to liczyć.

Ekolog Waszkiewicz nie ma sobie nic do zarzucenia: - Żałować powinni prezydent Krakowa i Collegium Medicum. Mogli budować gdzie indziej.

Komentarz

Mariusz Waszkiewicz jest znanym w Krakowie aktywistą, głównie z korytarzy sądowych. Pojawia się wszędzie tam, gdzie planowane są nowe inwestycje. Zablokował m.in. nadbudowę ""Szkieletora"", a protestował już niemal na każdym zielonym skrawku miasta - ostatnio przeciwko strefie kibica na Błoniach. Teraz za sprawą jego sprzeciwu uniwersytet nie wybuduje nowoczesnego szpitala, bo rektor ""nie kosił pola""! Bo jakby kosił, to krzaki by nie urosły, więc problemu by nie było.

Najgorsze jest jednak to, że przez ponad cztery lata protestami o brzózki zajmowały się wszelkie możliwe sądy. I do dziś nie ma prawomocnego rozstrzygnięcia sporu. Może i procedura została dochowana, ale zdrowego rozsądku z pewnością zabrakło.

Iwona Hajnosz",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22673489,wciaz-mozna-zdobyc-dotacje-w-programie-vichy-sila-kobiet.html","Wciąż można zdobyć dotację w programie VICHY ""Siła kobiet""",Do 30 listopada organizacje sektora pożytku publicznego mogą ubiegać się o dotacje na swoją działalność. Na Dolnym Śląsku obecnie jest ich 558.,"W ramach programu społecznego „Siła kobiet” organizacje pożytku publicznego mogą ubiegać się o dotacje 2 i 20 tys. złotych.
Udział w programie mogą wziąć również fundacje, stowarzyszenia i inne jednostki, które zostały założone lub współzałożone przez kobiety, i które są wciąż przez nie zarządzane.
Czytaj też: Góry Izerskie idealne na zimę. Jaką trasę wybrać, co zobaczyć?
Program zainicjowany został przez markę Vichy. Jego celem jest wspieranie i promowanie siły kobiet.",'Siła kobiet' (mat. prasowe),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20179371,nowa-perspektywa-unijna-i-pierwsze-trzy-dofinansowania-dla.html",Nowa perspektywa unijna. I pierwsze trzy dofinansowania dla Płocka,"0
- Cieszę się, że pierwsze umowy z nowej perspektywy podpisujemy w Płocku - mówił w piątek Adam Struzik, marszałek Mazowsza, podczas konferencji w urzędzie marszałkowskim. Przyznał dofinansowanie na trzy projekty w naszym mieście: Centrum Wsparcia Rodzin; bezpłatne studia podyplomowe dla 60 mieszkańców subregionu płockiego oraz wprowadzenie e-usług w Mazowieckim Ośrodku Medycyny Pracy.","Ich łączna wartość wynosi ponad 4,8 mln zł, dofinansowanie z Unii Europejskiej to blisko 4 mln zł. Podczas konferencji Adam Struzik zapowiedział, że są już także pieniądze na inne ważne plany. W tym te drogowe. - Przed tymi, którzy mają przygotowane projekty, jest dobra perspektywa. Zwłaszcza przed Płockiem - mówił marszałek.

Dziennikarze pytali też o małą obwodnicę i remont nabrzeża (Płock ma nadzieję, że na to również dostanie pieniądze z Unii). - Idziemy w dobrym kierunku - odpowiedział Struzik.",Konferencja w urzędzie marszałkowskim (EWELINA STEFAŃSKA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,8648178,Sportowe_debaty_z_kandydatami_na_prezydenta_Lublina.html",Sportowe debaty z kandydatami na prezydenta Lublina,"0
W ostatnich dniach odbyły się dwie debaty na tematy sportowe. W obu wzięli udział kandydaci na prezydenta Lublina. Pierwsza dotyczyła budowy nowego toru kartingowego, a druga poświęcona była ogólnej kondycji sportu w naszym mieście.","Przedstawiciele sportów motorowych spotkali się w Centrum Kongresowym Uniwersytetu Przyrodniczego. Frekwencja była znakomita. Prezentacja, którą pokazali przedstawiciele różnych dyscyplin była też bardzo dobra. Mieli możliwość wypowiedzi zawodnicy, trenerzy i działacze. Z kandydatów na prezydenta przybyli: Izabella Sierakowska (kandydatka niezależna), Jerzy Gryz (SLD), Zdzisław Podkański (Stronnictwo Piast), Henryk Rozwadowski (kandydat niezależny), Lech Sprawka (PiS) i Zbigniew Wojciechowski (kandydat niezależny). Z przyczyn zawodowych nie dotarł Krzysztof Żuk (PO), ale przysłał specjalny list. Jak już pisaliśmy chodzi o to, aby wybudować nowy autodrom. Tor przy ul. Zemborzyckiej nie ma już przyszłości, bo wokół niego wyrosło kolejne osiedle mieszkaniowe i mieszkańcy protestują. Chodzi tu nie tylko o względy sportowe, ale także bezpieczeństwa, bo prowadzone jest tam także szkolenie, co oczywiście skutkuje później zmniejszeniem wypadków na drogach. - Mamy poparcie z PZMot - mówił Waldemar Czerniak, prezes lubelskiego oddziału tej organizacji. - Musimy teraz znaleźć odpowiedni teren i oczywiście uzyskać aprobatę władz. Aby wybudować taki tor z prawdziwego zdarzenia potrzeba ok. 100 h gruntu. Koszt takiego przedsięwzięcia to 100-110 mln. zł. Wszyscy kandydaci poparli tę ideę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19213564,pis-uchwalil-ustawe-o-trybunale-konstytucyjnym-po-i.html","PiS uchwalił ustawę o Trybunale Konstytucyjnym. PO, PSL i Nowoczesna wyszły z sali","181
- Haniebne, to klasyczny zamach na Trybunał Konstytucyjny. W 1998 r. Aleksander Łukaszenka własnymi dekretami skracał kadencję sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Próbujecie zastosować ten sam model - zwrócił się do PiS Robert Kropiwnicki (PO). Apele opozycji nie pomogły. Parlamentarna większość PiS przy pomocy klubu Kukiza uchwaliła w błyskawicznym tempie projekt ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.","Najpierw posłowie głosowali wniosek Platformy o odrzucenie projektu w całości. Wniosek przepadł, dzięki głosom PiS i klubu Kukiza. Potem posłowie odrzucali kolejne poprawki, zgłaszane m.in. przez Nowoczesną i Platformę.

Kiedy PiS odrzucił wszystkie 12 poprawek, posłowie PO, PSL i Nowoczesnej opuścili salę obrad w geście protestu. Bez ich udziału PiS i klub Kukiza przegłosowały ustawę. Za było 268 posłów. Nikt nie był przeciw, nikt się nie wstrzymał.

- W ciągu półtora dnia przechodzi ustawa o Trybunale bez możliwości rozmowy, bez ekspertyz. To, że PO dokonała nadużycia prawa wcześniej to nie oznacza, że PiS ma prawo mścić się na polskim prawodawstwie. To, że wyszliśmy z głosowania było protestem, bo wszystkie nasze apele, by dać czas, nie zostały uwzględnione. Jesteśmy wstrząśnięci - mówił Ryszard Petru po głosowaniu.",Posiedzenie Sejmu w czwartek 19 listopada - omawiana jest sprawa Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Zamach na Trybunał to zrobiło PO zaczynając już w czerwcu a kończąc w październiku.Teraz przy pomocy swoich przefarbowanych POmagierów z Nowoczesnej dzieli Polskę, trzepie pianę, sieje ferment i wprowadza zamęt dla samego zamętu, byle jak najwięcej Polaków skłócić próbując w ten sposób przeszkodzić przeprowadzaniu reform, których kraj potrzebuje. Zapowiedzi reform PISu oceniali jako obietnice bez pokrycia. Gdy się okazało, że nie są to puste obietnice i PIS przeszło do ich realizacji, sieją feszytyzm, że to i tak się nie uda i zamęt wokół Trybunału w celu odwrócenia uwagi Polaków na płynną, szybką a przede wszystkim zgodną z zapowiedziami przedwyborczymi realizację obietnic. PO przez myśl nie może przejść przyznanie się, że PIS jednak jest wiarygodne w swoich zapowiedziach i realizacjach. To nie są przecież peowskie ""standardy"" do których przez 25 lat rządy okrągłostołowe zdążyły przyzwyczaić Polaków.-@@@-Adolf Kaczyński posiada teraz swój własny Sejm, a więc może od natychmiast robić co chce, a głupi Polak się przygląda. Czemu się dziwić? Macie piękne własne przysłowie: ""Polak mądry po szkodzie"".-@@@-Nie ma się czym przejmować. Cały polityczny spryt kaczora polega na podawaniu propagandowych kłamstw i manipulowaniu prawem dla obsadzenia stanowisk. Za miesiąc przyjdzie do rządzenia i zaczną się schody. Za dwa lata osiągną połowę obecnych wyników sondaży.-@@@-PiSlamski kolchoz nam z Polski zrobili. KTO? MIGRANCI ZZA BUGA glownie.-@@@-Dlaczego tak skromnie? Od razu zlikwidować TK jak tak bardzo przeszkadza! Macie pełnię władzy. Korzystać!-@@@-Ludzie wyjdą na ulice. Wszystkim się wydaje że elektorat liberalny,centralny nie będzie w stanie sie zmobilizować. To jes błędne myślenie. Poczekajmy do smoleńskiego szaleństwa które powoli zaczyna sie wyłaniać . Myślę że to przeleje szalę... Nie głosowało 40% uprawnionych bo ludzie czuli się bezpiecznie i odbierali łagodny stosunkowo przekaz od pani premier Szydło. Zasłona opadła i płacimy teraz za odobistą zemstę ludzi okaleczonych przez katastrofę smoleńską. Prawda taka ze ci wszyscy ludzie powinni mieć zakaz wykonywania obowiązków państwowych zracji doświadczonej traumy - to nie prywatny gabinet psychoterapeutyczny tylko Państwo z wielomilionową populacją, osobami starszymi,dziećmi,rodzinami.....-@@@-Odpór należy stawiać natychmiast, bo łamiący zasady się rozzuchwala. Szkoda, że PO i Nowoczesna nie zaprotestowały, gdy PSL-u nie dopuszczono do prezydium sejmu. Dziwi mnie, że PSL wstrzymał się przy głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu B.Sz. Niech nie liczy na żadną przysługę za to.-@@@-Kukiz, ty szmato!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4437504.html","?Jedność"". Krótka historia legendarnego tygodnika","0
Powstała podczas strajku w stoczni, gdy trafiała do kiosków, ludzie ustawiali się po nią w kolejkach, pracę pierwszej redakcji przerwało ZOMO, drugiej - rachunek ekonomiczny","""Jedność"", słynny szczeciński tygodnik sprzedający się w 1981 r. w całej Polsce, był niewątpliwie fenomenem. Dość powiedzieć, że do lata 1981 r. sprzedawał się bez zwrotów.

Historyk szczecińskiego IPN-u Eryk Krasucki w swojej pracy ""Listy do redakcji szczecińskiej >>Jedności<< jako źródło do poznania tła historycznego"" cytuje list czytelnika: ""Droga Redakcjo, jestem prawie stałym czytelnikiem waszego tygodnika - oczywiście na tyle, na ile można go kupić w kiosku, a jest to równie trudne, jak kupić dobrą kiełbasę"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19531680,rosna-domy-na-wildzie-i-jezycach-bedzie-nowe-osiedle-przy-malcie.html",Rosną domy na Wildzie i Jeżycach. Będzie nowe osiedle przy Malcie?,"3
Deweloperzy, którzy inwestują na Jeżycach, chwalą się szybkością sprzedaży mieszkań w tej dzielnicy. W Suchym Lesie powstaje ciekawe osiedle z ogrodami na dachu. Łakomym kąskiem dla deweloperów była też działka w pobliżu Jeziora Maltańskiego.","Zakończyła się budowa drugiego etapu Osiedla Czarnieckiego położonego u zbiegu ulic Roboczej i Stefana Czarnieckiego. Inwestycja uzyskała już pozwolenie na użytkowanie, dzięki czemu pierwsi właściciele dostali klucze do swoich mieszkań. Osiedle Czarnieckiego to jeden z większych kompleksów mieszkaniowych realizowanych obecnie w Poznaniu. W trzech etapach budowy powstanie ponad 500 lokali o powierzchni od 23 do 77 m kw. Do użytku oddano już łącznie 373 z nich. Budowa pierwszej części inwestycji została zakończona w grudniu 2014 r. Rok później pozwolenie na użytkowanie uzyskała kolejna z nich. - Do tej pory sfinalizowaliśmy sprzedaż wszystkich 185 mieszkań I etapu i ponad 75 proc. spośród 188 mieszkań drugiego etapu - informuje Zbigniew Gościcki, prezes Unidevelopment - spółki realizującej projekt Osiedla Czarnieckiego poprzez firmę Monday Development.

Ronson szuka ziemi, Nickel promuje

W ubiegłym roku firma Ronson Development sprzedała w Poznaniu 225 mieszkań. Złożyły się na to przede wszystkim dwie inwestycje - Kamienica Jeżyce przy ul. Kościelnej oraz drugi etap Młodego Grunwaldu przy ul. Kamiennogórskiej. - Znakomity wynik sprzedażowy, jaki w ubiegłym roku zanotowaliśmy w Poznaniu, sprawił, że obecnie intensywnie szukamy gruntów pod kolejne inwestycje w tym mieście. Interesują nas działki, na których można wybudować osiedla na 250-500 lokali - mówi Justyna Hamrol-Wasielewska z firmy Ronson. Spółka planuje wprowadzenie do sprzedaży w I połowie roku dwóch inwestycji: trzeciego etapu Młodego Grunwaldu na Grunwaldzie ze 108 mieszkaniami oraz czwartego etapu Chilli City w podpoznańskich Tulcach z 46 lokalami.

Kilka promocji na swoje mieszkania przygotowała firma Nickel Development. Poznański deweloper przedłużył swoją ofertę polegającą na obniżce o 200 zł cen za metr kwadratowy mieszkania na Osiedlu Księżnej Dąbrówki w podpoznańskiej Dąbrówce. Przy 47-metrowym mieszkaniu to prawie 10 tys. zł oszczędności. Dostępnych jest jeszcze kilka mieszkań spośród tych, które przed Bożym Narodzeniem zostały objęte akcją. Z kolei na Osiedlu Botaniczna w Poznaniu nadal jeszcze w ofercie znajdziemy mieszkania, do których pakiet dwóch miejsc postojowych wraz z piwnicą kupimy z 50-procentowym rabatem o równowartości 24 tys. zł. Tańsze (nawet o 70 tys. zł) są też apartamenty i domy w Warzelni - interesującym osiedlu w sąsiedztwie Malty. Lokale w Warzelni objęte ofertą można rezerwować tylko do końca lutego.

Promocja w Naramowicach, premiera w Suchym Lesie

Od niedawna w sprzedaży są już mieszkania z ostatniego, będącego w budowie, etapu kompleksu mieszkaniowego Ogrody Różane. Z tej okazji deweloper oferuje lokale w atrakcyjnej cenie. Pierwszych 20 nabywców, którzy zdecydują się na zakup mieszkania na Naramowicach, zapłaci za nie 5,3 tys. zł za m kw. Budowane lokale w ostatnim etapie Ogrodów Różanych będą miały zróżnicowane metraże: od kawalerek o pow. 28,5 m kw. do 86-metrowych mieszkań z czterema pokojami. Do każdego mieszkania można dokupić komórkę lokatorską w hali garażowej oraz jedno lub dwa miejsca postojowe w podziemnej kondygnacji. Oferta promocyjna obejmuje wybrane lokale i dotyczy pierwszych 20 kupujących, którzy zgodnie z obowiązującym regulaminem wpłacą 10 proc. wartości umowy w ciągu 7 dni od daty jej podpisania. Na pozostałe 90 proc. mają czas do końca lutego przyszłego roku.

Wśród premierowych inwestycji warto dostrzec Garden Roof dewelopera Villa Sucholeska. To wolno stojące budynki w Suchym Lesie, które wyróżniają się przede wszystkim ogrodami na dachu. W każdym z dwóch budynków Garden Roof znajdują się cztery przestronne, dwupoziomowe mieszkania. Ale zdaniem dewelopera największym atutem inwestycji są przestrzenie dodatkowe, które należą do każdego lokalu. To m.in. ogrody - tradycyjny na poziomie parteru oraz ogród na dachu. Prowadzą do niego schody, stanowiące kontynuację klatki pomiędzy parterem a piętrem. Ogród ma powierzchnię od 32 do 43 m kw.

Mieszkania na Jeżycach się sprzedają

Deweloper Ref Eastern Opportunities realizujący osiedle Zajezdnia w miejscy dawnej zajezdni tramwajowej przy ul. Gajowej na Jeżycach poinformował, że sprzedał już ponad 50 mieszkań w tym kompleksie. Ponadto w najbliższym czasie rozpoczną się prace związane z rozbiórką muru od strony ul. Sienkiewicza. Ze względu na prowadzone prace zmieni się organizacja przestrzeni parkingowej. Zgodnie z zatwierdzoną czasową organizacją ruchu od strony ul. Sienkiewicza (na odcinku od ul. Kraszewskiego do ul. Prusa) nie będzie się parkowało prostopadle tylko równolegle.

Właściciela zmieniła ponadpółhektarowa działka przy ul. Baraniaka, w pobliżu Jeziora Maltańskiego. Nieruchomość została sprzedana przez hiszpański bank Bankia, który przejął ją od hiszpańskiej firmy deweloperskiej pogrążonej w kłopotach finansowych - informują firmy LandBanking.pl oraz Inverpol Consulting, które pośredniczyły w transakcji sprzedaży. Nowy właściciel działki będzie mógł zbudować tutaj osiedle mieszkaniowe. Warunki zabudowy przewidują tu zabudowę mieszkaniową wielorodzinną o powierzchni około 7-8 tys. m kw. Nie wiadomo, kto kupił ten teren. Ale jak zaznaczył Piotr Byrski z LandBanking.pl, obecna cena nieruchomości była jedynie ułamkiem kwoty zapłaconej przez hiszpańskiego dewelopera w 2008 roku.",Garden Roof w Suchym Lesie (Villa Sucholeska),"przy okazji tej budowy na Czarnieckiego, to talnie zdemolowano tę ulicą, która wyłożona była kostką brukową, teraz są tam same dziury, poza tym już trzeci rok w zwiazku z tą budową jest tam taki hałas od wczesnych godzin rannych do późnego wieczora, że nie można ani spać ani wypoczywać po pracy, nawet w weekendy !! mam w du.p.ie takich developerów, którzy nie szanują innych !!!-@@@-Ciekawe czy dla 500 mieszkań na Wildzie developer przygotował 750 miejsc parkingowych, tak jak tego wymaga prawo.-@@@-Noc coż. jestem na etapie poszukiwania mieszkania. Jedno słowo - Dramat. Nie wiem kto projetuje rokład mieszkań. Niektóre lokalizacje tez sa niesamowite, typu za płotem trasformatory, albo droga o duzym natezeniu ruchu. Na Naramowicach są fajne mieszkanka ale cóż, jak z tamtąd wyjechać do pracy? Ceny?? no cóż byłem w szoku jak zobaczyłem, co kolega kupił w Krakowie. mieszkanko położone 20 min tramwajem do starego rynku - bez przesiadek + 10 min to przystanku, za 5100m^2. Rozkład mieszkania tez sesnowny, bo pokoje po kwadracie i da się tam cos powstawiać. Ja się pytam, o co chodzi tu w Poznaniu z tymi mieszkaniami????"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1522885.html","Piotr Krutul, poseł klubu LPR",0,"Naród zadecydował i nie będę komentował tych wyników. Po prostu, Polska wchodzi do Unii Europejskiej i trzeba się z tym pogodzić. Dużo przeciwników zostało w domach - manipulacja i agitacja w mediach bulwersowała ludzi. Tak jak mówił Roman Giertych, nie było miejsca dla przeciwników, którzy mogliby przedstawić skutki naszego wejścia do UE. Na pewno nie stała się tragedia; bitwa została przegrana, ale wojna o Polskę trwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18961035,politycy-u-olejnik-o-ks-charamsie-i-uzgodnieniu-plci-gawkowski.html",Politycy u Olejnik o ks. Charamsie i uzgodnieniu płci. Gawkowski: Pałac Prezydencki obsiadł ciemnogród,"9
Czy Sejm odrzuci prezydenckie weto do ustawy o uzgodnieniu płci? - Będę namawiał swój klub, żeby przyszły Sejm się tym zajął. Uważam, że ustawa nie powinna być wprowadzona do porządku obrad ostatniego posiedzenia - mówił Stanisław Żelichowski w programie ""7. dzień tygodnia"" w Radiu ZET.","Politycy rozmawiali m.in. o ks. Krzysztofie Charamsie, który w sobotę na konferencji prasowej w Watykanie ogłosił, że jest gejem. Urzędnik Kongregacji Nauki Wiary przedstawił też swojego partnera.

- Czytam w ""Gazecie Wyborczej"", że to historyczne wydarzenie, bo jeden ksiądz przyznał się, że był nieuczciwy, co się zdarza również wśród księży. Pamiętajmy, że jeżeli ktoś zostaje księdzem, wie, na co się godzi. Na celibat, przestrzeganie dekalogu, służbę Bogu i Kościołowi. Ks. Charamsa te wszystkie zasady konsekwentnie łamał. Był człowiekiem nieuczciwym, oszukiwał wiernych, kapłanów, hierarchów, robił też w Kościele pewnego rodzaju karierę. I teraz pokazuje swoją obłudę i hipokryzję i mówi, że jest dumny, że prowadził podwójne życie - komentował Zbigniew Ziobro.",Ks. Charamsa przedstawia mediom swojego narzeczonego (Alessandra Tarantino / AP (AP Photo/Alessandra Tarantino)),"co ten ziobro i pozostali pieprza wlasnie ten ksiadz dal poczatek temu aby wszyscy geje w kalanstwie sie odkryli ze swoja orientacja bo wiekszosc to geje a nieliczni hetero bo niema ksiedprzez zazdrosc mlodym zabraniajaza ktory by byl aseksualny chyba ze jest chory kazdy jakis seks uprawia i jest hipokryta jak caly kosciol zreszta i hiererchom zalezy aby to sie nie wydalo bo sami w seksie nie sa czysci chyba ze juz sa za starzy a wtedy-@@@-Nie widzę istotnego powodu aby z ustawą tak strasznie się spieszyć. Nie warta jest partu głosów, to jest temat trzeciorzędny. Istnieją inne nad ktorymi warto pochylić się a uwagą.-@@@-Brawo Gawkowski. Bardzo celnie nt. ciemnogrodu.-@@@-Dlaczego zaprasza sie takie miernoty intelektualne, jak pan Ziobro do studia i zmusza nas do wysluchiwania ich belkotu, to obraza nasza inteligencje!-@@@-Obowiazkiem czlowieka myslacego jest robic, co uwaza za stosowne, ni szukajac aprobaty z zewnatrz. Ludzmi pokroju Dudy, Ziobry i Sasina rzadzi nienawisc do innych ludzi. Stad rzucaja im klody pod niogi, wymyslaja zakazy i rzucaja oszczerstwa.-@@@-I już PSL chowa głowę w piasek - niech następny Sejm próbuje odrzucić weto Prezydenta! Bo jeśli PO będzie chciała głosować to postawi takie warunki aby była dyscyplina partyjna, także w PSL. A to może się nie spodobać wyborcom na wsi. Powiem szczerze, że PSL powinno pobyć trochę po za Sejmem bo teraz myślą tylko o sobie. Wcześniej zresztą też - nazwa: partia obrotowa nie wzięła się bez przyczyny-@@@-Mam wrażenie,że ostatnio Pani Olejnik jakoś przycichła i nie bardzo potrafi zapanować nad Ziobrą, Sasinem i innymi nawiedzonymi, oni moderują dyskusję...Pani redaktor gdzie sie podziały Pani cięte riposty? Czyżby zawiał wiatr zmian?-@@@-Historia powtarza się jako farsa.Partia narodowego socjalizmu ma wziąć władzę w całości.Zmienić konstytucję.Tak zrobiono w 1935r i powsadzano opozycjonistów. do obozów koncentracyjnych.Ponieważ obozy będą zajęte przez Syryjczyków,opozycjonistow powsadzają do cel z mordercami aby zmienili zdanie.Kwitnąć będzie areszt wydobywczy.A ponieważ mianowany przez prezesa siedział przy jednym stole z Putinem ,zacznie się reorganizacja polityki zagranicznej.Oazyl poprosi Biedroń ,który ma zdolność przewidywania i w każdej chwili może wpław uciekać do Szwecji.Strach pomyśleć o losie innych ,mieszkających w okolicy Żoliborza."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2764669.html",,"0
Właścicielka niemieckiej przetwórni krewetek w Nowej Soli zamknęła zakład i wyjechała do Niemiec. Blisko 100 osób nie dostało pensji","Firma GrEla ze 100 proc. niemieckim kapitałem działała w Nowej Soli od kwietnia. Blisko 100 osób w 10 stopniowej temperaturze ""rozbierało"" krewetki.

Rozpoczynając produkcję zakład nie został zgłoszony do odbioru. Nie posiadał też pozwolenia na obrót towarem na rynku krajowym i unijnym. Właściciele nie zawiadomili też służb weterynaryjnych o rozpoczęciu produkcji. O fabryce pisaliśmy miesiąc temu. Pracownicy alarmowali że nie dostają zapłaty, a służby nadzoru poganiają ich jak ""gestapowcy"".

Zakład kontrolowała Państwowa Inspekcja Pracy, sanepid i prokuratura. W poniedziałek rano 50-osobowa zmiana usiłowała jak co dzień dostać się do zakładu. Nie wpuściła ich jednak firma ochroniarska.

- Dowiedzieliśmy się, że właścicielka fabryki zabrała wszelkie urządzenia i wyjechała do Niemiec - opowiada jedna z pracownic, która w fabryce pracowała od dwóch miesięcy. Do dzisiaj nie dostała pieniędzy. W podobnej sytuacji są inni. - Zgodziliśmy się pracować za najniższe stawki, chcieliśmy choćby 400 zł na miesiąc. Nic nam jednak nie dali - żali się inna z kobiet.

Pracownikom pomoc obiecał nowosolski magistrat. Radca prawny ratusza pomoże każdemu napisać pozew do sądu. Pracownicy będą też mogli liczyć na zapomogi.

Śledztwo prowadzi prokuratura. - Sprawdzimy, czy rzeczywiście ludzie pracowali bez zapłaty - mówi Wiesław Łatkowski

zastępca szefa nowosolskiej prokuratury rejonowej.

Przed kilkunastoma dniami prokuratura zakończyła inne śledztwo wobec właścicielki przetwórni krewetek. Do sądu trafił już akt oskarżenia. Za brak zezwoleń weterynaryjnych szefowa firmy zgodziła się dobrowolnie poddać karze i zapłacić 2 tys zł grzywny.",,
"https://wyborcza.pl/1,90535,20517719,john-turturro-calkiem-normalny-wariat.html","John Turturro: aktor braci Coen, Redforda i Allena. I całkiem normalny wariat","0
Nie ma urody amanta, dzięki czemu może grać role charakterystyczne u znakomitych reżyserów - braci Coen, Spike'a Lee, Woody'ego Allena, Roberta Redforda... John Turturro sprawdza się również jako reżyser tragikomediowych produkcji","Trzech zblazowanych mężczyzn siedzi w kręgielni i rozmawia. Przechodzi obok nich brunet o zabawnej twarzy, ubrany w całości na fioletowo, z opaską na głowie, zapuszczonym i pomalowanym jednym paznokciem oraz złotymi pierścieniami na niemal wszystkich palcach. W obsceniczny sposób poleruje kulę, ślini ją, zbija wszystkie kręgle i wykonuje seksowny taniec radości w stylu latynoskim. Rzuca obserwatorom prowokujące spojrzenie, cmoka w ich stronę i odgraża się: ""Nigdy nie zadzieraj z Jezusem"".",John Turturro (Fot. EAST NEWS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24379598,zwiazkowcy-z-jsw-odwolali-pikiete-w-warszawie-jesli-rozmowy.html","Związkowcy z JSW odwołali pikietę w Warszawie. ""Jeśli rozmowy nic nie dadzą, protestów nie da się uniknąć""",Około 500 związkowców miało wziąć udział w pikiecie pod Ministerstwem Energii w Warszawie w trakcie zaplanowanego na poniedziałek posiedzenia rady nadzorczej Jastrzębskiej Spółki Węglowej. Miały na nim zapaść kolejne decyzje kadrowe dotyczące zarządu spółki. Obrady zostały jednak odwołane i do manifestacji nie dojdzie.,"Jednocześnie na piątek 25 stycznia zostało zwołane posiedzenie Trójstronnego Zespołu do spraw Bezpieczeństwa Socjalnego Górników, które odbędzie się w Katowicach. Tematem rozmów ma być m.in. napięta sytuacja w Jastrzębskiej Spółce Węglowej.
Związkowcy: Wykazujemy dobrą wolę
„Po raz kolejny – jako organizacje związkowe – wykazujemy dobrą wolę, aby problemy naszej spółki rozwiązywać w drodze negocjacji. Oczekujemy od strony ministerialnej rzeczowej i konstruktywnej dyskusji, która musi przerwać konflikt i doprowadzić do stabilizacji w Jastrzębskiej Spółce Węglowej. Bardzo ważną rzeczą jest publiczne zapewnienie Ministerstwa Energii, że środki zgromadzone na funduszu stabilizacyjnym zostaną w naszej spółce” – napisali związkowcy z JSW w piątkowym komunikacie.",Protest górników przed siedzibą JSW (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Już myślałem, że protestują przeciwko likwidacji turbin wiatrowych! Całe szczęście smog nie jest zagrożony i wungiel nadal będzie numerem jeden."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8067532,Komorowski_obiecuje_reformy_i_apeluje_o_500_dni_zaufania.html",Komorowski obiecuje reformy i apeluje o 500 dni zaufania,"0
Donald Tusk został szefem PO na kolejne cztery lata. Jego wybór był zwykłą formalnością. Nie miał nawet kontrkandydata. A partyjny zjazd zamienił się w manifestację poparcia dla Bronisława Komorowskiego. Relacja Agaty Kondzińskiej","Na tydzień przed końcem kampanii prezydenckiej, działacze Platformy zjechali do Warszawy, by wybrać szefa partii. Ale wybór Donalda Tusk był zwykłą formalnością. Jego pozycja w partii jest niezagrożona, na zjeździe nie miał nawet żadnego kontrkandydata. Swój zjazd PO zorganizowała w hali Expo. W ubiegłym roku podobną imprezę partyjną organizowało tu PiS. W sobotę w hali Expo panował półmrok. Rozproszone niebieskie światło w kolorach Platformy. Ustawiono sześć telebimów, by wszyscy widzieli co dzieje się na scenie. Długie, przypominające weselne stoły, nakryte były niebieskimi obrusami. - Grzegorz (to o Schetynie- red.) rozsadził nas regionami- mówi jeden z posłów. Nie ma grup posłów, senatorów. Janusz Palikot siedzi wśród działaczy z regionu lubelskiego. Gdzieś między stołami działacze robią sobie zdjęcie z Jerzym Buzkiem, szefem Parlamentu Europejskiego. Czekają na Donalda Tuska.",Komorowski na konwencji PO: Poczułem wielką dobrą siłę poparcia Platformy (Fot. Wojciech Olkusnik / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24967818,bedzie-marsz-rownosci-sad-nie-mial-watpliwosci.html",Będzie Marsz Równości w Kielcach. Sąd: Wolność zgromadzeń elementem demokracji,"Zakaz prezydenta Kielc został cofnięty, a to oznacza, że 13 lipca odbędzie się w Kielcach Marsz Równości.","Decyzję w tej sprawie Sąd Okręgowy w Kielcach ogłosił w piątek. Sędzia Renata Żak wyjaśniała, że argumenty organizatorów marszu były zasadne. - Wolność zgromadzeń jest jednym z elementów demokratycznego państwa - podkreślała. I tłumaczyła, że wolność zgromadzeń jest zapisana w Konstytucji, a ograniczenie tego prawa można stosować jedynie w wyjątkowych, sporadycznych sytuacjach.
Wspólne poglądy uczestników
Sędzia Żak podkreślała, że zabraniając marszu, prezydent nie mógł się opierać na przypuszczeniach czy spekulacjach dotyczących obaw o bezpieczeństwo. A Bogdan Wenta powołał się w tej kwestii jedynie na pismo policji.",Marsz Równości w Opolu (amd),"Jeszcze sądy nie umarły.-@@@-Jeśli prezydent obawia się o bezpieczeństwo uczestników marszu, to mógł zakazać kontrmanifestacji.-@@@-Nienawiść w Kielcach chwilowo przegrała. Nie przyzwyczajajcie się.-@@@-Przecież nie ma przeszkód, żeby harcerze pomaszerowali wspólnie na paradzie równości-@@@-Brawo dla pani Sędzi!-@@@-Wenta walczy o życie. PiS go nie lubi, absolutorium mu nie dali, za rok, jeśli PiS wygra, to pisowski wojewoda wywali go z roboty...z jednej strony człowieka rozumiem, ale z drugiej strasznie się na nim zawiodłem. Zawsze walczak, a tu d..a-@@@-Słuszna decyzja. Czym my się w ogóle zajmujemy? Zaglądaniem innym pod kołdrę? Świat stoi na krawędzi katastrofy ekologicznej, a paru nawiedzonych chce zabronić marszu w kolorze tęczy.-@@@-Wenta, wstydź się!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24589709,teatrzyk-dla-dzieci-w-centrum-handlowym-auchan-poczesna.html",Teatrzyk dla dzieci w Centrum Handlowym Auchan Poczesna,Wiele ciekawych przygód i nieoczekiwanych zwrotów akcji. W niedzielę 31 marca w Centrum Handlowym Auchan Poczesna odbędzie się bezpłatny teatrzyk dla dzieci. Bohaterami będą smerfy.,"Dalsza część przygód smerfów przeniesie małych widzów do świata pełnego przygód, gdzie wszystko może się zdarzyć. Maluchy pomogą bohaterom wyjść obronną ręką z opresji, mimo że na ich drodze stanie bezwzględny Gargamel i jego kot Klakier. Czy sympatycznym stworkom uda się wybrnąć z tarapatów i przechytrzyć wroga? Tego już 31 marca dowiedzą się dzieci odwiedzające Centrum Handlowe Auchan Poczesna.
Interaktywne przedstawienie jest dopasowane do wieku przedszkolnego oraz wczesnoszkolnego widzów, którzy mogą aktywnie wziąć udział w akcji, pomagając bohaterom oraz dołączając do wspólnych śpiewów i tańców. W spektaklu zastosowano trzy zmieniające się scenografie, dzięki czemu przedstawiane przygody trafiają do wyobraźni małych widzów.
Teatrzyk odbędzie się w niedzielę 31 marca w Centrum Handlowym Auchan Poczesna. Przedstawienie zostanie odegrane dwukrotnie, o godz. 15 i 17. Wstęp bezpłatny!",Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34883,641510.html",Gotowy pomnik Tarasa Szewczenki nie może się doczekać odsłonięcia,"0
Być może dopiero 9 marca pomnik Szewczenki stojący od 8 października na skwerze u zbiegu ul. Goworka i Chocimskiej będzie uroczyście odsłonięty przez przedstawicieli najwyższych władz Polski i Ukrainy","To dar Ukrainy dla Warszawy - cokół ufundowały władze Lwowa, zaś wykonanie posągu sfinansowały władze Kijowa. Gdy 8 października ubiegłego roku odlaną z brązu figurę postawiono na cokole, ambasador Ukrainy Dmytro Pawłyczko zapowiadał: - Odsłonimy pomnik w połowie listopada. Do Warszawy przyjedzie z tej okazji wiele znaczących osób, m.in.: prezydent Ukrainy, mer Kijowa i gubernator Lwowa.

Na początku listopada, kiedy dobiegły końca prace przy cokole i monument był już gotowy, dowiedzieliśmy się, że uroczystość odbędzie się w grudniu. Minął jednak grudzień i prawie połowa stycznia, a o żadnej oficjalnej odsłonie nie słychać. Czyżby w ogóle z niej zrezygnowano? - Wszystko z powodów technicznych - zapewnia Oleg Mysyk, radca kulturalny ambasady Ukrainy w Warszawie. - Pomnik nie miał oświetlenia, nie miał też uporządkowanego otoczenia. Trudno go było w takiej sytuacji odsłaniać. Potem spadł śnieg. Trzeba więc teraz zaczekać do wiosny - uspokaja.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4116096.html",Tajny brudnopis z jawnymi informacjami,"0
Zaczął się proces Zbigniewa Siemiątkowskiego, na którego w 2004 r. doniosła komisja Orlenu.","- Nie dałem się złamać komisji orlenowskiej, dlatego dzisiaj jestem tu, gdzie jestem - powiedział ""Gazecie"" Siemiątkowski po wyjściu z pierwszej rozprawy, która toczyła się za zamkniętymi drzwiami, bo dotyczy spraw objętych tajemnicą.

Siemiątkowski - dzisiaj pracownik naukowy, kiedyś wpływowy polityk lewicy - jest oskarżony o to, że bezprawnie wyniósł i przechowywał własne notatki, które zrobił jako szef Agencji Wywiadu w rządzie Leszka Millera.

Zrobił je w lipcu 2003 r., gdy przyjął u siebie biznesmena Jana Kulczyka, który zrelacjonował mu spotkanie w Wiedniu z rosyjskim biznesmenem szpiegiem Władimirem Ałganowem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21899242,swietuj-z-kod-em-4-czerwca-we-wroclawiu-dzien-wolnosci.html",Świętuj z KOD-em 4 czerwca we Wrocławiu Dzień Wolności,"W niedzielę 4 czerwca KOD zaprasza na ul. Świdnicką, gdzie pod Solpolem obchodzić będzie rocznicę wyborów z 1989 r.","KOD będzie świętował pod Solpolem w godz. 12-15. Na Świdnickiej stanie namiot z wystawą dokumentów (reprintów) i pamiątek z roku 1989. Prezentowane będą m.in. przedruki pierwszych stron gazet, ulotki, plakaty i karty do głosowania.
Przygotowany zostanie również okrągły stół z naklejonym na nim kalendarium wydarzeń od rozpoczęcia rozmów, poprzez kampanię wyborczą, wybory do Sejmu kontraktowego, powołanie rządu Mazowieckiego, aż po zmianę nazwy państwa zwieńczone uchwaleniem konstytucji 1997 r.",Fot. Kuba Atys,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21584261,nik-maluszki-w-domach-dziecka-czyli-polski-system-pieczy-zastepczej.html","NIK: Maluszki w domach dziecka, czyli polski system pieczy zastępczej nie działa","System pozyskiwania kandydatów na rodziców zastępczych jest niewydolny, a domy dziecka przepełnione - wynika z najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli. Wbrew przepisom wysyłane są tam dzieci poniżej 7 lat.","W tzw. pieczy zastępczej przebywa obecnie 76 tys. dzieci. 20 tys. w domach dziecka, a 56 tys. w rodzinach zastępczych (połowa to rodziny spokrewnione). Najmniej, zaledwie 6 proc., jest niestety tzw. rodzin zastępczych zawodowych (muszą przejść m.in. specjalne szkolenia, testy) i rodzinnych domów dziecka - a to one są alternatywą dla placówek.
Z raportu NIK wynika, że samorządy z trudem znajdują kandydatów na rodziców zastępczych. W 14 z 24 powiatów ich liczba się zmniejsza, a w sześciu nie zgłosił się żaden. Najtrudniej znaleźć rodziców dla dzieci niepełnosprawnych.",Każda rodzina zastępcza ma wsparcie koordynatora pieczy zastępczej. (Fot.Stanis3aw Rozpedzik / AG),"W powiatach istnieje wiele wspaniale funkcjonujących rodzin zastępczych, ale ogranicza się w nich możliwość umieszczenia dzieci, po to aby miedzy innymi pokazać ""kto tu rządzi"" , mieć zapełnione miejsca w placówkach państwowych (tam przecież tez pracują ludzie). Dobrze funkcjonująca rodzina zastępczą, mająca prawdziwe i rzetelne wsparcie organizatora, doceniona przez wynagrodzenie (obecne na poziomie najniższej krajowej) jest żywa rekomendacją i zachęta to podejmowania roli rodzica zastępczego dla innych. Chcę również wspomnieć, że jako osoba gospodarująca budżetem domowym nie rozumiem dlaczego wspiera się rozwój placówek a nie rodzin zastępczych, które są przynajmniej dwukrotnie tańsze i o wiele, wiele wydolniejsze.-@@@-Tu nie chodzi o brak chętnych. Na rodziny zastępcze. Jest tyle wolnych miejsc w istniejących, że można umieścić wszystkie dzieci przebywające wbrew prawu w domach dziecka. Ale powiaty budują nowe placówki i likwidują wzorowe rodziny zastępcze. Jest to nagminnie zjawisko,które nie wiadomo skąd wynika. Dzieci do 1 roku życia umieszcza się u placówce preadopcyjnej tuli luli gdzie utrzymanie kosztuje 8500 zł miesięcznie a nie w rodzinie gdzie 1500 zł. Różnica pobytu dziecka w rodzinie a placówce nieoceniona a te koszty!!! Warto chyba przyjrzeć się dyrektorom organizatora pieczy zastępczej niż ciągle apelowaćwicze, że brakuje rodzin zastepczych bo to nie prawda.-@@@-Grunt ,że to są i będą polskie dzieci :( Adopcja zagraniczna dałaby im szansę na godne życie w kochającej rodzinie ,ale wtedy istnieje ryzyko ,że przejmą kulturę i język rodziny w której się wychowają-@@@-Chodzi o to, żeby nie zamykać domów dziecka, znaczącego pracodawcy w gminie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5209107.html",Na przystanku szybciej doczekamy się metra niż zakazu palenia,"0
Projekt zakazu palenia na przystankach leży w radzie miasta nietknięty od prawie półtora roku. Radni mają ważniejsze sprawy, a podobno zdrowie jest najważniejsze","W styczniu 2007 r. Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego przygotował projekt uchwały zakazującej palenia na przystankach komunikacji miejskiej. Zakaz miał obowiązywać na terenie całej wydzielonej zatoki, jeżeli takiej nie ma, to w odległości 15 m w obie strony od znaku przystanku oraz 5 m od linii krawężnika. Niepalący mieszkańcy w całości, a nawet część palących, cieszyła się, że na autobus będą mogli czekać bez konieczności wdychania rakotwórczego dymu. W kwietniu projekt trafił do rady miasta. Trzykrotnie spadł z obrad i sprawa ucichła. W sierpniu przewodniczący rady Bazyli Baran mówił: ""Ostatecznie stanęło na tym, że skoro Sejm pracuje nad ustawą zakazującą palenia na przystankach komunikacji miejskiej w całej Polsce, to nie ma sensu, byśmy ten zakaz wprowadzali prawem lokalnym"". Tymczasem losy projektu ustawy zakazującej palenie w miejscach publicznych (ponadpartyjnego, sygnowanego przez komisję zdrowia) są nadal niepewne. Zachodniopomorski poseł PiS Czesław Hoc, członek sejmowej komisji zdrowia: - W ostatnich dniach komisja zdrowia przekazała projekt do laski marszałkowskiej. Teraz marszałek musi nadać jej dalszy bieg. Kiedy ustawa będzie czytana w Sejmie? Zależy to od marszałka, może to być za miesiąc albo pięć.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13846407,Smierc_na_smietniku_kultury.html",Śmierć na śmietniku kultury,0,"W przedostatni wtorek miał miejsce Międzynarodowy Dzień Książki. Nie wstrząsnęło to mediami. Owszem, z okazji Dnia Książki SLD rozdawał narodowi egzemplarze paru tytułów (np. ''Faraona'' Prusa), które kurzyły się dotąd w magazynach wydawnictwa Muza należącego do Włodzimierza Czarzastego, ale jestem dziwnie spokojny, że SLD już dziś nie pamięta o żadnych książkach, chyba że to wydane właśnie memuary Leszka Millera.

Czytanie książek można podlansować już wyłącznie jako akcję polityczną, a nie promocję czytelnictwa. Książka, jeśli ma jeszcze istnieć, to wyłącznie jako zwiędła róża do stęchłego politycznego kożucha. W pewnym sensie Dzień Książki czcić powinniśmy dziś jako dzień klęski czytelnictwa w Polsce, w jakiś dziwny sposób robi się z tego typowo polskie święto.",Fot. Micah Albert/East News,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10298152,Florecista_Kaczynski.html",Florecista Kaczyński,"0
Sondaże to dziś jeden z kluczowych instrumentów w naszej rozdygotanej medialnie polityce. Kto ich nie zna i nimi się nie kieruje, ten nie wygrywa. PiS i sympatyzujący z nim publicyści (a także niezadowoleni z polskiego życia politycznego komentatorzy) ukuli z tej zasady oręż w walce z PO.","""Nie rządzą, lecz płyną zgodnie z rytmem sondaży"" - ten zarzut pada najczęściej. Wiele w tym prawdy, bo Platforma uważnie czyta wyniki pomiarów nastrojów społecznych i dostosowuje politykę (a właściwie sposób komunikowania się ze społeczeństwem) do ich wskazań.

Przyganiał jednak kocioł garnkowi. W wywiadzie dla portalu Onet.pl (nasze omówienie tutaj, cały wywiad tutaj) Jarosław Kaczyński fechtuje sondażami jak florecista. Jego ulubiony oręż to tajemnicze sondaże wewnętrzne, które teraz mają pokazywać, że to PiS prowadzi, a nie PO. Na pytanie dziennikarza ""Jaką różnicą?"", pada odpowiedź, że niewielką.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11175703,Emerytura_dopiero_dla_67_latkow__SLD_chce_referendum.html",Emerytura dopiero dla 67-latków? SLD chce referendum,"0
W sobotnie przedpołudnie działacze SLD zbierali podpisy o referendum w sprawie reformy emerytalnej.","Na łódzkich targowiskach: Górniaku, pl. Barlickiego, przy Tatrzańskiej, na rynku Bałuckim można był spotkać działaczy w czerwonych kurtkach z kartami do głosowania.

SLD chce doprowadzić do referendum, w którym Polacy wypowiedzieliby się, że są za poniesieniem wieku emerytalnego do 67 lat dla kobiet i mężczyzn.

Wielu łodzian chętnie składało podpisy i zabierało czystą kartę do domu, by pozbierać wśród sąsiadów i rodziny.

Do końca marca partia planują zebrać w całej Polsce 700 tysięcy podpisów, czyli o 200 więcej niż wymaga tego ustawa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,140069.html",Niemcy. Denazyfikacja,"0
27-08-1996. Pół wieku po wojnie Niemcy wciąż dyskutują, czy bojownicy ruchu oporu byli zdrajcami czy bohaterami","Czasami młyny boże rzeczywiście mielą wyjątkowo powoli. 51 lat po zakończeniu wojny i prawie pół wieku od powstania demokratycznego państwa niemieckiego skazani przez hitlerowskie sądy przeciwnicy faszyzmu wciąż noszą piętno zdrajców. Ta wstydliwa sprawa ujrzała znów światło dzienne właściwie przypadkiem.

W 90. rocznicę urodzin ewangelickiego teologa i przeciwnika faszyzmu Dietricha Bonhoeffera, 4 lutego 1996 r., studenci i nauczyciele Ewangelickiej Wyższej Szkoły Zawodowej w Hanowerze zwrócili się do prokuratury berlińskiej o jego rehabilitację. Prawnik prof. Karl-Heinz Lehmann stwierdził wtedy, że jeśli niesprawiedliwe wyroki nazistowskiego systemu sądowniczego zostaną utrzymane, będzie to ze szkodą dla niemieckiej demokracji. Natomiast bliski przyjaciel i opiekun masy spadkowej Bonhoeffera oświadczył, że pastor rehabilitacji nie potrzebuje. Rzeczywiście - wydaje się ona bardziej potrzebna żywym niż umarłym.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,976480.html",Młodzieżowe Mistrzostwa Europy w piłce ręcznej mężczyzn,"0
Młodzi polscy szczypiorniści rozgrywki grupowe gdańskich Młodzieżowych Mistrzostw Europy zakończyli z kompletem zwycięstw. Czy wygrają pozostałe dwa spotkania?","W sobotnich półfinałach zagrają Polska z Macedonią oraz obrońca tytułu Jugosłowia ze Słowenią. W najlepszej czwórce znaleźli się więc gospodarze turnieju oraz trzy zespoły z Bałkanów.

Największą niespodzianką jest brak wśród półfinalistów faworyzowanej reprezentacji Rosji, w składzie której występują ubiegłoroczni mistrzowie Europy do lat 19. In plus zaskoczyły ekipy Macedonii i Słowenii. - Przepowiadałem przed mistrzostwami, że te mistrzostwa będą mistrzostwami niespodzianek - mówi ""Gazecie"" trener polskiej drużyny Wojciech Nowiński. - Zawsze też powtarzam, że z drużynami z dawnej Jugosławii nie można odpuszczać. One mają podobny styl, oparty na indywidualnym wyszkoleniu technicznym i chwila dekoncentracji może być przyczyną porażki.

Z bałkańskich zespołów Polacy grali dotąd tylko ze Słoweńcami. Mimo początkowych trudności (po pierwszej połowie przegrywali 11:16) wygrali spotkanie różnicą trzech goli (23:20).

Biało-czerwoni w ogóle imponują w gdańskim turnieju: na razie wygrali wszystkie mecze, zdobyli najwięcej bramek ze wszystkich uczestników, a stracili 121 goli - co daje im trzecie miejsce w klasyfikacji najlepiej broniących (lepiej bronili jedynie golkiperzy Danii i Słowenii).

- Moim zdaniem w finale zagrają Jugosłowianie z Polakami, chociaż Jugosłowian jeszcze nie widziałem w akcji - mówi Marek Panas, jeden z najlepszych polskich szczypiornistów w historii. - Przy takim składzie finału szanse oceniam 50:50.

Oprócz półfinalistów ważny mecz czeka jeszcze zespoły Danii i Rumunii, które w niedzielę zmierzą się o 5. miejsce. Zwycięzca zapewni sobie udział w przyszłorocznych mistrzostwach świata w Brazylii.

W sobotę grają: o 11. miejsce Chorwacja - Litwa (godz. 10.30), o 7. miejsce Czechy - Rosja (13), półfinał Jugosławia - Słowenia (16), półfinał Polska - Macedonia (18.30). W niedzielę grają: o 9. miejsce Portugalia - Ukraina (10.30), o 5. miejsce Dania - Rumunia (13), o brązowy medal przegrani z półfinałów (16), finał (18.30).

Wszystkie mecze rozgrywane będą w hali widowiskowo-sportowej Akademii Wychowania Fizycznego i Sportu w Gdańsku przy ul. Wiejskiej. Wstęp wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15479278,Prawica_straszy__ze_przez_Unie_katolik_nie_bedzie.html","Prawica straszy, że przez Unię katolik nie będzie już mógł skrytykować geja. Ile w tym prawdy?","17
- Nie chodzi o to, żeby ścigać osoby wyrażające swój sprzeciw wobec związków partnerskich, bo jeśli ten sprzeciw jest wyrażany w sposób normalnie przyjęty w debacie publicznej, to nie jest mowa nienawiści. Chodzi o to, żeby można było karać tych, którzy krzyczą ?Pedały do gazu? albo biją kogoś tylko dlatego, że trzyma się z kimś innym za rękę. Takich przepisów brakuje - mówi o przyjętej przez Parlament Europejski rezolucji dr Adam Bodnar z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka","Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie przeciwdziałania homofobii oraz dyskryminacji ze względu na orientację seksualną i tożsamość płciową. ""Życie wolne od gróźb i dyskryminacji nie jest osobistym interesem, ale prawem człowieka"" - napisała eurodeputowana Ulrike Lunacek, która postulowała przyjęcie takiej ""mapy drogowej"".

Dokument zainteresował prawicowych polityków i media, które zaczęły straszyć małżeństwami osób tej samej płci, adopcjami i wynajmowaniem surogatek przez gejów. Europoseł PiS Ryszard Legutko ostrzega, że teraz rządy będą musiały ""ścigać osoby szerzące nienawiść w stosunku do osób homoseksualnych"", a jego partyjny kolega Tomasz Poręba zdążył już nawet ogłosić ""czarny dzień UE"".",Adam Bodnar (AGNIESZKA WOCAL),"Jeżeli powiem, że seks analny to obrzydliwość, to jest to mowa nienawiści czy nie ?-@@@-Jak można karać za obrazę uczuć religijnych, to dlaczego nie można by karać za obrazę uczuć pedałów i lesbijek to też ludzie ,i mają swoje uczucia. Dla czego tylko uczucia religijne obwarowane ochroną prawną.-@@@-Od kiedy to obrażanie ludzi ze względu na ich orientację seksualną jest świętym prawem każdego katolika?-@@@-Polecam: Arkadiusz Karski ""Jak wyszedłem za mąż"" docs.google.com/document/pub?id=1GEiuKG3hrJZqko8ua0Iz1rkkE7EQXb3Y-XDk0JO7l94 oraz reportaż o dziecku wychowywanemu w tęczowej rodzinie: docs.google.com/document/pub?id=1OFvwbJq_BH0r3v5WGqZ0uu49lK5IcciSVKPdst7rmkU Pozdrawiam homofobów, bez was byłoby nudno!-@@@-""Chodzi o to, żeby można było karać tych, którzy krzyczą ""Pedały do gazu"" albo biją kogoś, tylko dlatego, że trzyma się z kimś innym za rękę."" Zdaniem Bodnara pobicie kogoś z tego powodu jest w Polsce niekaralne? No no... Niezły specjalista ;)-@@@-Wynika z tego, że katolicy obawiają się, że nie bedą już mogli lżyć tych, z którymi się nie zgadzają. Grozi im to po raz pierwszy od 2 tysięcy lat. Zaiste straszne.-@@@-Ot, katolicko-narodowa logika: ""Kościół chroni pedofilów w swoich szeregach"" - bezprzykładny atak, mowa nienawiści, dyskryminacja katolików. ""Pedały do gazu"" - krytyka geja.-@@@-WSZELKIE ściganie KARNE za MOWĘ jest idiotyczne i sprzeczne z wolnością słowa."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4330222.html",Fanaberia prezydenta za 512 tys. zł,"0
Tyle co najmniej będzie kosztować budowa skrzyżowania ze światłami na nowej ul. Obrońców Westerplatte przy Kołakowskiego. W piątek otwarto koperty z ofertami firm gotowych podjąć się zadania.","Zdaniem Miejskiego Zarządu Dróg skrzyżowanie jest niezbędne, bo z osiedla szeregówek nie da się wyjechać bezpośrednio w lewo (w stronę M1). Wprawdzie można podjechać ok. 150 m w prawo i zawrócić na skrzyżowaniu z ul. Szajnowicza, ale według dyr. Kazimierza Augustyna jest to manewr szczególnie niebezpieczny. Dowód na to podał w piśmie do naszej redakcji, które otrzymaliśmy po porównaniu planowanej inwestycji do stacji Włoszczowa (""nie można twierdzić, że nikomu nie służy, ale w hierarchii potrzeb jest na szarym końcu"" - napisaliśmy). Otóż podczas zawracania dochodzić ma do częstych kolizji, czego przykładem - jak stwierdził dyrektor - ""są kilkudziesięciokrotne w ciągu roku wymiany ogrodzenia z siatki (...) oraz uszkodzenia barier plastikowych ustawionych na łuku"".

Dyrektor mija się z prawdą, gdyż płotów i barier nie rozbijają auta zawracające, lecz biorące zakręt. Ich kierowców postawiona 150 m wcześniej sygnalizacja utemperuje jedynie częściowo (jeśli trafią na czerwone światło) - nie mówiąc o tym, że w Częstochowie jest kilkadziesiąt dużo bardziej niebezpiecznych miejsc, z którymi od lat nic się nie robi.

Jednak prezydent Tadeusz Wrona konsekwentnie dąży do przebudowy ulicy oddanej do użytku zaledwie cztery lata temu. Wczoraj otwarto koperty z ofertami nadesłanymi na przetarg.

- Jedna opiewa na 512 tys. zł, a druga na 673. Przetarg zostanie rozstrzygnięty prawdopodobnie w poniedziałek, po sprawdzeniu, czy oferty spełniają stawiane warunki - mówi Sylwia Bielecka z biura prasowego magistratu.

Pieniędzy miastu wystarczy, ale tylko dlatego, że w ostatniej chwili na wniosek prezydenta radni dorzucili 200 tys. zł do wcześniej planowanego pół miliona. Do kosztów inwestycji trzeba jeszcze dodać 30 tys. zł, jakie przed dwoma laty zapłacono na projekt.

Miejska kasa nie jest jednak z gumy, więc w tym roku nie uda się wybudować planowanych wcześniej ulic: Batorego, Białoszewskiego, Staffa i Tatrzańskiej. Natomiast tylko dzięki interwencji grupy radnych mieszkańcy Gajowej mogą się od wczoraj cieszyć asfaltem. Był obiecany przed rokiem, ale przetarg nie wyszedł, zaś budżet na 2007 rok o Gajowej już nie wspominał. Po wniosku radnych, by jednak ją zbudować - a wykreślić Obrońców Westerplatte - prezydent znalazł pieniądze. Lecz wcale nie kosztem Westerplatte.

Komentarz: Jeszcze nie jest za późno

Przetarg na przebudowę ul. Obrońców Westerplatte da się jeszcze unieważnić. Nie jest więc za późno na uniknięcie kompromitacji i niewiarygodności. Bo jeśli Tadeusz Wrona i jego ekipa doprowadzą inwestycję do końca, to jakimi argumentami przekonają w przyszłości mieszkańców, że dane przedsięwzięcie jest pilne, a inne może kilka lat zaczekać? Zawsze pojawi się podejrzenie, że za budową tej akurat, a nie sąsiedniej uliczki stoi czyjś prywatny interes, a nie logika.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24624798,spoldzielnia-nasza-praca-zaopiekuje-sie-dziecmi-podczas-strajku.html","Strajk nauczycieli. Spółdzielnia ""Nasza Praca"" zaopiekuje się dziećmi w Częstochowie","Częstochowska Spółdzielnia Mieszkaniowa ""Nasza Praca"" wspiera rodziców, którzy nie mogą zająć się swoimi dziećmi podczas strajku nauczycieli. W poniedziałek o godz. 8 rano czeka na nie w klubie spółdzielczym przy ul. Broniewskiego 3.","– Jesteśmy w stanie zająć się kilkudziesięcioma dziećmi w wieku szkolnym – informuje Paweł Klimek, wiceprezes Spółdzielni Mieszkaniowej „Nasza Praca”. – Jeśli więc rodzice nie są w stanie zapewnić im opieki na czas strajku nauczycieli, mogą przyprowadzić je do nas.
Jak tłumaczy, normalnie klub przy ul. Broniewskiego 3 na Tysiącleciu zajęcia oferuje dzieciom w godzinach popołudniowych. – W tej sytuacji czekamy na dzieci w poniedziałek od godz. 8. Mamy kadrę, która może zorganizować im czas grą w tenisa stołowego, zajęciami plastycznymi. – Jeśli taka będzie potrzeba, zajmiemy się dziećmi także w kolejne dni – zapewnia Klimek.
Czytaj także:
Strajk nauczycieli w Częstochowie. Dyrektorzy: Nie zamkniemy szkół, a egzamin gimnazjalny się odbędzie
Udział w ogólnopolskim bezterminowym strajku nauczycieli zorganizowanym przez Związek Nauczycielstwa Polskiego mają przystąpić wszystkie szkoły podstawowe i średnie (nie zastrajkuje tylko jedyne w Częstochowie likwidowane właśnie gimnazjum nr 17) oraz większość przedszkoli. Dyrektorzy dopiero w poniedziałek rano będą w stanie powiedzieć, ilu pracowników przystąpi do pracy. Zwrócili się do rodziców młodszych dzieci, by postarali się zapewnić im opiekę we własnym zakresie i tylko w szczególnych przypadkach przyprowadzili je do strajkującej placówki. Dyrektorzy postarają się im zapewnić opiekę, ale – jak to określono w komunikacie urzędu miasta – bez pewności, że przepisy prawa oświatowego będą wypełnione w 100 procentach.","Zajęcia w klubie CSM Nasza Praca przy ul. Broniewskiego w Częstochowie (Fot, CSM Nasza Praca)","Z tego co słyszę i widzę obecnej władzy jest na rękę ten strajk. Jesienne zamieszanie w szkołach ( wynik reformy i efekt podwójnych roczników ) będą tłumaczyć w swoich środkach przekazu jako efekt protestu.
Jeśli jednak w przyszłości zasada ""kija i marchewki"" nie zafunkcjonuje w oświacie to nic się nie zmieni.
Może im o to chodzi ?
Należy KARAĆ surowo nauczycieli nieuczciwych, nie pracowitych, nie przygotowanych, wrogów postępu itp. itd. - jasne kryteria i czytelny poziom kar )
FINALNIE : zwolnieniem z pracy i utratą prawa do wykonywania zawodu.
Równocześnie powinien być wdrożony jasny system ( jak taryfikator za punkty w wykroczeniach drogowych ) oceny aby:
NAGRADZAĆ : wymagających , ale uczciwych, pracowitych, przyjaznych dzieciom, kulturalnych, aktywnych i co najważniejsze : potrafiących przekazać wiedzę !
OPINIA uczniów ustami rodziców artykułowana powinna być brana pod uwagę przez pracodawcę bo bez tego będzie jak było bo po co zmieniać skoro tak było ?
To nie komunał , ale :uczeń który w dorosłym życiu nie nie przerośnie nauczyciela , bo on nie rozbudził w nim rządzę wiedzy i samodzielnego/logicznego myślenia jest porażką - NAUCZYCIELA !-@@@-Przypominam:
Beata wtedy Premier z trybuny sejmowej w spazmatycznym krzyku uświadamiała suwerenowi , ze premie ( kilkunastotysięczne ) przyznane ministrom jej Rządu: Te pieniądze im się należą !
Im tak , a Wam nie ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3868174.html",Unici w Białymstoku,"0
Co niedzielę o godzinie 9 w białostockim kościele św. Ducha odbywają się nabożeństwa w obrządku wschodnim dla unitów.","- Od kilkunastu lat w Białymstoku miały miejsce msze św. w obrządku bizantyjskim, ale ostatnio odprawiały się raz do roku albo jeszcze rzadziej. Często przewodniczył im zwierzchnik cerkwi greckokatolickiej abp Jan Martyniak. To właśnie on zwrócił się - jeszcze do abp. Ziemby - z prośbą, by takie nabożeństwa były cykliczne, na co się zgodziliśmy - opowiada ks. Zdzisław Karabowicz, rzecznik Kurii Metropolitalnej w Białymstoku. - Trzeba było tylko znaleźć odpowiednie miejsce i duchownego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17156410,Kiedy_otworza_II_linie_metra__Szef_Metra__Daleko_do.html",Kiedy otworzą II linię metra? Szef Metra: Daleko do końca odbiorów,"48
PiS nie zostawia suchej nitki na prezydent Warszawy, a szef metra przyznaje, że nie tylko pożar akumulatorów opóźnia otwarcie nowych stacji.","II linią metra zajmowała się wczoraj Rada Warszawy. Opozycja skupiła się na wytknięciu kolejnych niedotrzymanych obietnic. Jarosław Krajewski z PiS przypominał, że Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiadała otwarcie II linii w 2012, potem w 2013 r., a ostatnio 14 grudnia 2014 r.

- Dlaczego oszukaliście warszawiaków i nie dotrzymaliście terminów? - pytał Krajewski. Wyśmiewał także zwiedzanie stacji, które zorganizowano 9 listopada. - To był ""dzień pieszego pasażera"". Ile kosztowała ta impreza? - dopytywał. Inny radny PiS Dariusz Figura chciał się dowiedzieć, kiedy w końcu II linia zostanie otwarta.",Pociąg Inspiro na stacji metra Rondo ONZ (AGATA GRZYBOWSKA),"Następne piesze zwiedzanie budowy centralnego fragmentu 2 lini metra przed kolejnymi wyborami. Zapraszamy!-@@@-Od dawna donoszę - uzgodnienia z generalnym wykonawcą (które były znane Bufetowej jeszcze przed wyborami) mówią o terminie MARCOWYM! Przestańcie zaklinać rzeczywistość, że ""może już za dwa tygodnie"", tylko rozliczcie tę babę! Identycznie ma się sprawa ze ""strefą 30"" i zapanowaniem nad reklamowym chaosem.-@@@-A mnie męczy jedno pytanie. Czy tak świetnie poinformowana gazeta jak wyborcza, naprawdę nie wiedziała już przed wyborami co się z metrem święci ? Zwłaszcza, że warszawskie wróble bardzo głośno o tym ćwierkały.-@@@-teraz, po wyborach to paliwo może kosztować nawet 7zł ...-@@@-W dobrze poinformowanych kręgach inżynierskich mówi się, że będzie to marzec.-@@@-Przecież już od 5 dni jeździmy methem na świąteczne zakupy.-@@@-No i PiS ma rację jak prezydentem był drugi z braci mniejszych a Metrem żadnych problemów nie było.-@@@-Niestety nawet przy takiej ilości wpadek HGW i słabych notowaniach Ratusza u tych co się swoim miastem interesują, PIS nie potrafił wystawić solidnego kandydata na prezydenta Warszawy. Wielka szkoda że nie znaleźli kogoś wiarygodnego i solidnego bo ja mam dość bajek opowiadanych przez panią Prezydent, ale Sasin to była porażka"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22750838,adam-zagajewski-mam-dlug-u-piotra-szczesnego.html","Adam Zagajewski: Mam dług u Piotra Szczęsnego. Wierzę, że rola inteligencji się nie skończyła","Nie będzie końca świata, przynajmniej nie tutaj się zacznie. Jesteśmy prowincjonalnym krajem. To będzie nasz koniec. Nie świata. Rozmowa Donaty Subbotko z Adamem Zagajewskim.","Spotkanie z autorem w najbliższy poniedziałek. Rejestracja tutaj
Adam Zagajewski - ur. w 1945 r., poeta, eseista i prozaik. Jeden z najbardziej cenionych polskich pisarzy na świecie. Wielokrotnie nagradzany, ostatnio dostał prestiżową Nagrodę Księżniczki Asturii. Właśnie ukazały się jego eseje „Poezja dla początkujących” (Zeszyty Literackie)
Donata Subbotko: Barbarzyńcy przyszli?
Adam Zagajewski: Barbarzyńcy, zupełnie inaczej niż w słynnym wierszu Kawafisa „Czekając na barbarzyńców”, w którym zatrzymali się na granicy, byli tu już od dawna, tylko udawali, że są Europejczykami, specjalistami od filozofii starożytnej, uczniami Tischnera, absolwentami Uniwersytetu Jagiellońskiego.",Adam Zagajewski (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Jak dobrze przeczytać wyważone, mądre słowa , taka cudowna odtrutka na bełkot większości sejmowej. Dziekuję za te chwile. Ukłony dla Pana Zagajewskiego.-@@@-Świetny wywiad. Wielkie dzięki!-@@@-""Co drugi dzień oglądam ?Fakty? w TVN. Słucham przy śniadaniu Radia TOK FM. Czasem zdarza się, że usłyszę wiadomości radia reżimowego: tam każda ?informacja? ma ostrze ideologiczne, jest przeciwko komuś."" SERIO? w Faktach i TOK FM bez ostrza?-@@@-Inteligencje wyparly elity finansowe. Jesli jestes taki madry, to dlaczego jestes taki biedny?-@@@-Takie słow miło usłyszeć!Może nie wszystko stracone?-@@@-Zawsze obiecuje sobie, że zostawię ten komentarz, ale nigdy tego nie robię. Ale dziś nie mogę się powstrzymać. Ja wiem, że sytuacja w Polsce jest trudna, ja to wszystko rozumiem ale dziennikarze GW uprali się żeby maltretować pisarzy i poetów co sądzą o ""dobrej zmianie"", a pan Zagajewski i inni pisarze, pisarki mają wiele ciekawych rzeczy do powiedzenia w sensie ogólnym, a nie czy Kaczyński strzelił sobie w kolano czy nie. Zapełniacie całe szpalty Kaczyńskim, Szydło, PiS, Tuskiem. K, mać. Dajcie spokój.-@@@-Skoro mowa o poezji, nasuwa się taka oto metafora, a ściślej porównanie dzisiejszej Polski do szkolnej klasy, którą terroryzuje jeden łobuz z paroma przydupasami. WIększość niestety na to pozwala choć mogliby tupnąć i byłoby po kłopocie. Nie wstyd nam ?-@@@-Kiedy pan Zagajewski wyglądał tak jak wygląda na zdjęciu?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23103707,mam-44-lata-zone-dwojke-dzieci-nowy-wojewoda-miesiac.html","Nowy wojewoda nie wahał się ani chwili. Przedstawił się tak: ""Mam 44 lata, żonę, dwójkę dzieci...""","Tomasz Hinc, wieloletni szczeciński radny PiS, został trzecim w tej kadencji parlamentu zachodniopomorskim wojewodą. Ponoć nie wahał się ani chwili, gdy miesiąc temu dostał propozycję wiążącą się jednak z rezygnacją z dobrze płatnej pracy w zarządzie Grupy Azoty.","Nominację wręczył mu w poniedziałek w reprezentacyjnej sali Urzędu Wojewódzkiego sam Joachim Brudziński, który po rekonstrukcji rządu został Ministrem Spraw Wewnętrznych i Administracji. Był też arcybiskup Andrzej Dzięga, parlamentarzyści i radni PiS.
Tomasz Hinc będzie trzecim wojewodą odkąd w 2015 roku PiS wygrał wybory.
– Pierwszym był nieodżałowany Piotr Jania – przypomniał Joachim Brudziński.
Po śmierci Jani wojewodą został Krzysztof Kozłowski. Brudziński ściągnął go do MSWiA na posadę jednego z ministrów.",5 marca 2018. Minister Joachim Brudziński wręcza nominację na urząd wojewody Tomaszowi Hincowi (KRZYSZTOF HADRIAN),"Po ch* ten klecha tam się kręci?-@@@-Niech spier* do kościoła!-@@@-Zawsze powtarzam, że ""mieć"" to można lodówkę albo zeszyt w kratkę.-@@@-Ciekawe CV. Mam nadzieję że nowy wojewoda okaże się dobrym gospodarzem i utrzyma swoje standardy pozostając wyważonym i kulturalnym samorządowcem.-@@@-Panie nowy Wojewodo!
Wczoraj i dziś Kanarek pokazuje, że Szczecin pobił nawet Warszawę, co do ilości świeżego powietrza w smogu. Np PM2,5 to:
ul Piłsudskiego ponad 1000% dopuszczalnej normy,
ul. Niemcewicza 1350%,
nawet daleka sielsko-anielska ul. Chłodna 850%.
Zaś Wwa i okolice to:
bogaty w luksusowe wille Izabelin, tuż k. puszczy Kampinoskiej ponad 1000% (kominki! kominki!).
Centrum Wwy Al Niepdległości ponad 700%
Głębokich wozduchów nie życzę!-@@@-Ale altruista. 3 wojewodów za kadencji PiSu i 2 poprzednich nic nie zrobiło dla naszego regionu. Może ten coś zdziała-@@@-Nie było pocztów sztandarowych policji i straży? Nie było chóru? A, no tak. Takie rzeczy to po odwołaniu i awansie...-@@@-Po ch* ten klecha tam się kręci? Niech spier* do kościoła!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1169906.html",Pekao SA zmienia numery kont,"0
Pekao SA zmienia numery rachunków. Klienci skarżą się, że choć bank się unowocześnia, dostęp do jego usług pogorszył się.","Numery rachunków będą musiały zmienić wszystkie banki. Trzeba je dostosować do norm europejskich. Pekao SA właśnie rozpoczął tę operację - numery są zmieniane oddział po oddziale. Sebastian Łuczak, rzecznik Pekao SA tłumaczy, że tak jest bezpieczniej. - To ogromna operacja. Gdybyśmy przeprowadzali ją we wszystkich oddziałach równocześnie, ryzyko błędów byłoby zbyt duże.

W związku ze zmianą numerów niektórzy klienci Pekao SA nie mogą jednak korzystać z teleserwisu. - Nowy numer rachunku przydzielono mi w październiku. Od tej pory nie mogę korzystać z wielu wcześniej dostępnych usług, jak sprawdzanie stanu rachunku za pomocą teleserwisu czy SMS-ów - skarży się pani Joanna, nasza Czytelniczka.

- Wiem o tych niedogodnościach. Jednak klienci wkrótce docenią zmiany. Dotychczasowy teleserwis był dość prosty, a nowa usługa - Pekao24 - będzie całodobowa, daje też więcej możliwości. Aby jednak uruchomić Pekao24, musimy ograniczyć funkcje teleserwisu - tłumaczy Łuczak.

Bank obiecuje, że na początku przyszłego roku wszyscy klienci będą mieli dostęp do wszystkich usług.



Zmiana numerów rachunków w bankach działających w Polsce to wymóg NBP i Związku Banków Polskich. Muszą one ujednolicić zasady numeracji i dostosować je do norm europejskich. Ma to związek z wejściem Polski do Unii Europejskiej. Bankowcy obiecują, że dzięki nowej numeracji szybsze będą przelewy międzybankowe, zmniejszy się też ryzyko błędów (w nowych numerach będzie zawarta tzw. cyfra kontrolna, która pozwoli szybko wykryć pomyłkę).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17669153,Dla_budujacych_i_remontujacych__Duze_targi_we_Wroclawiu.html",Dla budujących i remontujących. Duże targi we Wrocławiu,"0
Około 200 wystawców, kilkanaście wykładów oraz seminariów, pokazy i liczne konkursy dla odwiedzających - program tegorocznego Tarbudu zapowiada się obiecująco. Targi Budownictwa i Wyposażenia Wnętrz trwają od piątku do niedzieli. To największa tego typu impreza w regionie","Dla osób, które budują dom, remontują albo urządzają własne lokum, Tarbud jest dobrą okazją, by skorzystać z promocji i rabatów, a przede wszystkim przyjrzeć się rozwiązaniom, jakie oferuje rynek.

W Hali Stulecia przez trzy dni będą prezentować się producenci i dostawcy najróżniejszych materiałów, narzędzi i maszyn, firmy zajmujące się stolarką oraz techniką sanitarną, grzewczą, wentylacyjną, klimatyzacyjną czy elektryczną. Będą także projektanci i architekci wnętrz oraz specjaliści od urządzania ogrodów i tarasów. W sumie około 200 wystawców, głównie z Wrocławia i okolic, ale nie tylko.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20506351,trzy-wieki-romanowow-historie-telewizyjne.html",Trzy wieki Romanowów. Historie telewizyjne,"8
Romanowowie rządzili ogromnym krajem przez ponad 300 lat, od czasów Szekspira do pierwszej wojny światowej. Przetrwali przewroty, mordy, zdrady i liczne wojny.","Imperium carów: Rosja Romanowów
czw. 21:00, pt. 23:15, sb. 20:55, nd. 10:45, 22:10 - odc. 1, Polsat Viasat History, serial dokumentalny, Wielka Brytania 2015, reż. John Das

Nie ma takiej drugiej dynastii w historii Europy - uważa John Das, reżyser trzyodcinkowej serii BBC. Jej akcja zaczyna się w 1613 r., gdy po poddaniu się polskiego garnizonu okupującego Kreml na nowego cara został wybrany niespełna 17-letni Michał Romanow - potomek jednego z najstarszych bojarskich rodów, skoligaconych z Rurykowiczami, pierwszą dynastią moskiewskich władców. Romanowowie będą władać Rosją aż do abdykacji Mikołaja II w 1917 r.","Dr Lucy Worsley, jedna z najpopularniejszych brytyjskich historyczek i prezenterek programów dokumentalnych, na co dzień w imieniu królowej Elżbiety II zajmuje się opieką nad zamkami. W 'Imperium carów' barwnie opowiada o dynastii Romanowów. (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)","W końcówce XIX wieku i do 1917 w Rosji w wyniku zamachów terrorystycznych zginęło 16 000 osób. W Europie żadna nacja nie pobiła rekordu Rosjan. Ostatni car Mikołaj (właściwie przedostatni, bo jego brat Michał był po nim carem przez jeden dzień) był opętanym antysemitą, oprócz bibli przedśmiercią czytywał głównie ""mędrców syjonu"", i dość sprawnym organizatorem czystek. Wydane rozkazy o mordach kazał sobie zwracać, by nie zostały po nich ślady na papierze. Nic tak nie hańbi honoru kobiety/cesarza jak atrament. Teraz ten morderca ruskich chłopów i inteligencji jest świętym prawosławnym a jego oprawca Lenin (też dbał by nie było śladów na piśmie, i egzekucję rodziny carskiej obdarzył kryptonimem - proces) w prawosławnej tradycji, ich świętych, w szklanej trumie leży na Placu Czerwonym. Carat w Rosji się nie skończył, bo lud ruski pana z knutem oczekuje a nie wolności i demokracji. Chwała dla takich Rosjan jak Niemcow, Nawalny, Magnicki i wielu innych, którzy życiem bronią honoru Rosjan jako homosapiens.-@@@-Romanowowie to dynastia bękartów. Ostatnim prawdziwym Romanowem był Piotr I Wielki. Piotr ożenił się z Martą Skawrońską córką chłopa Samuela Skowrońskiego. Marta przybrała imię Katarzyny i została późniejszą cesarzową. Córka Piotra i Katarzyny Anna, wyszła za mąż za Karola Fryderyka, księcia Holsztynu-Gottorp. Syn Anny i Karola nazywał się Karl Peter Ulrich von Holstein-Gottorp. Nie był żadnym Romanowem. Po śmierci swojej ciotki Elżbiety, został cesarzem Rosji Piotrem III. Jego małżeństwo z Katarzyną II było bezdzietne bo Piotr miał problemy ""łóżkowe"" i nie sypiał z żoną. Katarzyna urodziła syna Pawła, którego ojcem był najprawdopodobniej hrabia Sałtykow. I to by było na tyle jeśli chodzi o wielkość dynastii Romanowów.-@@@-Bardzo polecam. Prof. Lucy Worsley jest swietna, choc wyglada jak nastolatka. Ale w BBC jest cala stajnia mlodych, atracyjnie prowadzacych programy naukowcow: obok Lucy W, takze prof. Janina Ramirez od starodrukow, astrofizyk prof, Bryan Cox i jeszcze paru, w tym doskonaly chlopak (tez profesor) Yago Ktos Tam od historii starozytnej Amerki Lacinskiej. Wszyscy swietni. Ogromna przyjemnosc ich sluchac i ogladac.-@@@-Niech ktoś spróbuje odnaleźć krewnych Piastów, wtedy zrobi się dopiero ciekawie ;) I nie jest to niemożliwe - jakby się zdawało na pierwszy rzut oka ;)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24441987,3-biale.html",Pyry tygodnia. Czarne dla policji za akcje na Niestachowskiej. Biała dla piłkarza Warty za uczciwość,Białe wędrują do władz za wsparcie dla Europejskiego Centrum Solidarności i piłkarza Warty Poznań za grę fair play. Czarne przegryźć muszą poznańscy policjanci.,"3 białe
Dla samorządów Poznania, powiatu poznańskiego i województwa wielkopolskiego oraz wszystkich mieszkańców regionu za solidarność. Każdy, kto zdecydował się wesprzeć Europejskie Centrum Solidarności w Gdańsku, zrobił dobrą robotę. Ta jedyna w swoim rodzaju placówka dokumentująca m.in. działalność „S” w latach 80. znalazła się na cenzurowanym PiS-owskiego rządu. Minister kultury Piotr Gliński obciął o 3 mln zł resortową dotację i zgodził się ją przywrócić pod warunkiem, że będzie miał wpływ na program i personalia w ECS. Samorządy i mieszkańcy Wielkopolski po raz kolejny pokazali, że nie zgadzają się na zawłaszczanie niezależnych instytucji.
2 czarne
Dla poznańskiej policji za absurdalną akcję na ul. Niestachowskiej. Żeby było jasne – popieramy policyjne akcje prewencyjne i wyłapywanie nietrzeźwych kierowców. Ale organizowanie pokazowej akcji sprawdzającej trzeźwość w poniedziałkowy ranek na ul. Niestachowskiej jest kpiną z tysięcy mieszkańców Poznania. Trzygodzinne spóźnienia do pracy można odrobić, jeśli tylko szef jest łaskawy. Ale co ma powiedzieć np. jeden z poznaniaków, który nie zdążył na pogrzeb siostry? Takich osobistych historii było wiele. Policjanci mają dobre samopoczucie i uważają, że wszystko było w jak najlepszym porządku. Otóż, nie było.
1 biała
Dla Jakuba Kiełba, piłkarza Warty Poznań, za rzadko spotykaną w sporcie zwyczajną uczciwość. Kiełb grał w sparingu Warty z Widzewem Łódź, przy stanie 0:0 sędzia podyktował rzut karny po faulu na nim. Za przekonywanie arbitra, że faulu wcale nie było, wziął się... sam poszkodowany, który stwierdził, że w tej sytuacji wcale faulowany nie był. W erze udawanych fauli, wymuszanych rzutów karnych i upadania na murawę po byle muśnięciu, gest piłkarza poznańskiej Warty jest wart docenienia. Tak jak i każdy inny przejaw fair play w sporcie.",Warta Poznań - Puszcza Niepołomice 2:0. Łukasz Spławski (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23186996,ostatecznie-na-urodzinach-pojawilo-sie-dwoch-stalowcow-zdjecia.html",Ostatecznie na urodzinach pojawiło się dwóch stalowców [ZDJĘCIA],"Gdański turniej żużlowy z okazji 65. urodzin Zenona Plecha wygrał zespół Sheffield Tigers, w którym startowali Michael Jepsen Jensen, Grzegorz Zengota, Fredrik Lindgren i Kacper Gomólski. Drugie miejsce zajęła Stal Gorzów, choć zawodników z naszej drużyny było tylko dwóch.","Nie pojawili się w Gdańsku wcześniej zapowiadani Krzysztof Kasprzak i Szymon Woźniak, którzy w tym czasie w naprawdę ekstremalnych warunkach pierwszy raz w tym roku próbowali trenować w Gorzowie (kolejne testy mają się odbyć na „Jancarzu” w niedzielę). W tym sezonie mają jeszcze za mało jazd, aby już teraz decydować się na ściganie w czterech.
Na urodziny Zenona Plecha pojechali Bartosz Zmarzlik i Szwed Linus Sundstrom. Pierwszy z nich zaczął wygrywać w drugiej części zawodów, Sundstrom najpierw zaliczył niegroźny upadek, potem też zaczął punktować, ale jedyną trójkę zapisał na swoim koncie szczęśliwie po defekcie motocykla prowadzącego rywala. W drużynie Stali naszych żużlowców wsparli Rosjanin Andriej Kudriaszow oraz Niemiec Kai Huckenbeck. Nazwy teamów nie były przypadkowe – to kluby, w których 65-latek startował w Polsce i w Anglii.
Organizatorzy imprezy dla jubilata mogą się od dziś chwalić, że w 2018 r. otworzyli sezon żużlowy w Polsce. Trzeba jednak przyznać, że przez złą pogodę to wszystko idzie na razie jak po grudzie, a Zenon Plech też nie tak wyobrażał sobie ten turniej. Przede wszystkim niska temperatura odstraszyła kibiców, na trybunach było ich ledwie ponad tysiąc, a przecież fani po zimie powinni być spragnieni ścigania. Inna sprawa, że tego też było dziś jak na lekarstwo, o wszystkim decydował start i pierwszy wiraż. Trudno się dziwić, przecież gdański tor do ostatniej chwili był przygotowywany, aby zawody w ogóle udało się odjechać. W porównaniu z tym, co na razie dzieje się na innych stadionach, tu było świetnie.
WYNIKI TURNIEJU W GDAŃSKU:
1. SHEFFIELD TIGERS – 35 pkt: Michael Jepsen Jensen 11 (2, 2, 3, 3, 1), Grzegorz Zengota 3 (0, 3, 0, d, d), Fredrik Lindgren 11 (3, 3, 1, 1, 3), Kacper Gomólski 10 (1, 2, 2, 2, 3).
2. STAL GORZÓW – 32 pkt: Andriej Kudriaszow 5 (1, 0, 2, d, 2), Bartosz Zmarzlik 11 (2, 2, 1, 3, 3), Linus Sundstrom 7 (u, 0, 3, 2, 2), Kai Huckenbeck 9 (1, 1, 3, 3, 1).
3. WYBRZEŻE GDAŃSK – 26 pkt: Mikkel Bech 5 (2, 0, 1, 1, 1), Anders Thomsen 6 (3, 1, 0, 2, d), Oskar Fajfer 4 (0, 1, d, 0, 3), Mikkel Michelsen 11 (0, 3, 3, 3, 2).
4. HACKNEY HAWKS – 26 pkt: Antonio Lindbäck 9 (3, 2, 2, 2, 0), Patrick Hougaard 3 (2, 0, d, 1, d), Krzysztof Buczkowski 10 (3, 3, 2, 0, 2), Krystian Pieszczek 4 (1, 1, 1, 1, d).",Jubileuszowy żużlowy turniej Zenona Plecha w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24462898,gornik-zabrze-podtrzymuje-trend.html",Górnik Zabrze podtrzymuje trend. Tym razem gorsi od Pogoni,"W obecnym sezonie tak się składa, że jeśli w jednym ligowym meczu Górnik zdobywa punkty, to w następnym już nie. Po zwycięstwie z Wisłą ze Szczecina zabrzanie wracają na tarczy","Od początku był to dobry, szybki mecz. Pierwsi zaatakowali gospodarze, ale Górnik spokojnie przetrzymał ten napór i strzelił pierwszą bramkę. Przy rzucie rożnym sędzia zauważył, że stoper Sebastian Walukiewicz szarpał rywala za koszulkę, uniemożliwiając grę. Z trybun nie było tego widać, ale decyzja była słuszna.
Do piłki podszedł Igor Angulo i z jedenastu metrów nie dał szans Łukaszowi Załusce.
Kilkadziesiąt sekund później Górnik mógł zdobyć drugą bramkę, ale Załuska w ostatniej chwili wybił piłkę mijającemu go, rozpędzonemu Angulo.",Marcin Brosz (JAN KOWALSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3436029.html","Hałas za dziesięć lat, za to ekrany akustyczne już teraz","0
Ekrany akustyczne wzdłuż ul. Rosoła to nie moje widzimisię, tylko inwestycja, której zażądali eksperci - zapewnia Robert Lasota, wiceburmistrz Ursynowa. Tyle że głośno ma tu być dopiero dopiero w 2015 r.","Po wschodniej stronie ul. Rosoła robotnicy instalują właśnie żółte słupy, na których wkrótce zostaną zamontowane przezroczyste ekrany dźwiękochłonne. Takie zabezpieczenia przed hałasem dotychczas montowano tylko na trasach szybkiego ruchu lub arteriach o podwyższonej dopuszczalnej prędkości. Ekrany zeszpecą okolicę.

Dziwną inwestycję opisaliśmy we wczorajszej ""Gazecie"". Włodzimierz Anioł, autor projektu przebudowy ulicy, twierdził, że ekrany pojawiły się na żądanie Roberta Lasoty, wiceburmistrza Ursynowa. - To nieprawda - zapewniał nas w czwartek wiceburmistrz. - Nakaz zainstalowania osłon zapisano już w warunkach zabudowy wydanych w 2001 r. Został podtrzymany przez kolejne instytucje, do których odwoływali się mieszkańcy. Oni zresztą uważali, że to niewystarczające zabezpieczenie przed hałasem. A w 2005 r. miejskie biuro ochrony środowiska i powiatowy inspektor sanitarny zaakceptowali plan poszerzania ulicy tylko pod warunkiem, że w okolicznych domach nie będą przekraczane normy hałasu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24527200,kaszmirowe-szale-adoracje-na-zurach.html","Prezydent chlubił się żoną, ale piękne panie nadal mogły na niego liczyć. ""Wróżył im z ręki""","Niewykluczone, że małżonkowie Drwęscy mieli wspólne, ale i osobne drobne słabości i przyjemności. On emablował śliczną, młodziutką generałową. Ona zwodziła ""boskiego"" pułkownika. Flirt, dzisiaj prawie nieznany, obejmował wtedy rozmaite środki wyrazu. I służył zaspokajaniu rozmaitych potrzeb.","Publikujemy fragment książki ""„Portret rodziny z herbem we wnętrzu” prof. Waldemara Łazugi, która została wydana właśnie przez Wydawnictwo Poznańskie. Tytułowa rodzina to Drwęscy, rodzina pierwszego w niepodległej Polsce prezydenta Poznania Jarogniewa Drwęskiego. Autor, historyk z UAM, oparł się na rodzinnych archiwach. Losy Jarogniewa, jego żony Izabeli, syna Jerzego i wnuczki Ewy są pokazane na tle historii Polski i Poznania.
20 marca o godz. 18 w Pałacu Działyńskich na Starym Rynku 78 w Poznaniu odbędzie się spotkanie autorskie z prof. Łazugą.
Lubiła się fotografować. Zakładała albumy. Starannie selekcjonowała zdjęcia. Niektóre po latach usuwała. Z niektórych była wyraźnie zadowolona. Jak z tego z lat gimnazjalnych, na którym pręży się przepasana szarfą zaświadczającą o wybitnych wynikach na maturze. Albo z tego z czasów prezydentury męża, najczęściej chyba publikowanego, które uważała za coś w rodzaju autoportretu. Tak bowiem postrzegała siebie i tak przez innych chciała być postrzegana. Niezależna, silna, piękna, tajemnicza… (...)
2 ZDJĘCIA
Izabela Drwęska z synek Antonim Materiały Wydawnictwa Poznańskiego
Fotografii Jarogniewa Drwęskiego jest niewiele. Ona na każdej wygląda pięknie. On w urzędowych pozach raczej przeciętnie. Niewysokiego wzrostu, z lekka pochylony zawsze wyglądał na starszego niż był. Za prezydentury – zdaniem syna – zmienił się wewnętrznie i zewnętrznie. Przed wojną „miał jeszcze włosy i wąsy”, niespożytą energię i poczucie humoru. Za prezydentury wyłysiał, zgolił wąsy, na prawe oko przestał niemal widzieć, sprawiał wrażenie przemęczonego i przybitego. Przy Andersie zwłaszcza – oraz kilku innych adoratorach Izabeli – nie błyszczał. Toteż, wybierając zdjęcie na okładkę książki jego wnuczka buszowała po albumach, by wskazać zdjęcie dziadka zrobione w Kliszowie na werandzie w towarzystwie... siostry Izabeli, Hali Artwińskiej. Na fotografii Jarogniew, z głową lekko obróconą w stronę aparatu jest rozluźniony, spokojny. Całkiem inny niż na znanym zdjęciu sprzed poznańskiego ratusza, gdzie zastygły w napięciu czeka na pojawienie się Piłsudskiego. Ręce ma splecione, na twarzy wypisaną niecierpliwość i sumienność. Takim zapamiętał go syn w „czasach urzędowania”. W Kliszowie, zrelaksowany, pozował. W Poznaniu uchwycono, ile naprawdę kosztowała go prezydentura.
Prezydent, mistrz konwersacji z damami
Czytaj także:
Prof. Łazuga: Gdy flirt z mężatkami był tolerowany, a prezydentową adorował pułkownik. Kleebergowie z Sołacza
Nie wiemy, w jakich okolicznościach Jarogniew poznał Izabelę. Ewa sama była zaskoczona, że nic o tym nie wie. Sprawdzaliśmy różne wersje diariusza. Szperaliśmy w archiwum. Nie znaleźliśmy wzmianki. Ostatecznie „w Księstwie znali się wszyscy i wszyscy wszystko o sobie wiedzieli” – także, kto szuka żony i która panna jest na wydaniu. A „babka zawsze potrafiła zwrócić na siebie uwagę i miała na to wiele sposobów”. Może poznali się w jakimś „badzie” w Niemczech lub w c. k. monarchii? Albo w Poznaniu, gdzie okazji było wiele? Amrogowiczówna była urodziwą, posażną i świetnie wykształconą panną. Drwęski – wziętym adwokatem o poetyckich ambicjach. Ona miała w sobie coś z sawantki wrażliwej na walory umysłu. On – mistrz konwersacji – „pięknym paniom wróżył z ręki”. Może więc wszystko zaczęło się przy wróżeniu? Może poznał ich brat Izabeli, znajomy Jarogniewa z Poznańskiego Towarzystwa Przyjaciół Nauk, którego obydwaj byli członkami. Wiemy, że z okazji zaręczyn dostała od niego długą suknię z koronkami. Że prezentem ślubnym były kaszmirowe szale – długie na 2 metry i szerokie na 1 metr, ale tak cienkie, że przeciągano je przez ślubną obrączkę. Po pierwszym i drugim dziecku obsypał żonę biżuterią. Toalety sprowadzał specjalnie z naddunajskiej stolicy. Niewątpliwie chlubił się żoną, ale chiromancji nie porzucił i piękne panie nadal mogły na niego liczyć. Zwłaszcza prześliczna, generałowa Kleebergowa, jedyna wymieniana z imienia i jedyna chyba, która urodą żonie nie ustępowała. – Zmieniły się gusty, ale wtedy ten rodzaj towarzyskiego flirtu babce nie przeszkadzał – zapewniała Ewa. Widziała w tym pewien element małżeńskiej równowagi. Wszak na cotygodniowych żurach babka odbierała adoracje. Pułkownik Władysław Anders po raz pierwszy oświadczył się jej podobno, gdy była jeszcze mężatką... Jarogniewowi wcale nie musiało to przeszkadzać – „naprawdę lubił życie towarzyskie, bo miał piękną żonę, którą wszędzie podziwiano”. A Anders tylko przypominał, jakie Izabela robi wrażenie. Niewykluczone, że małżonkowie Drwęscy mieli wspólne, ale i osobne drobne słabości i przyjemności. On emablował śliczną, młodziutką generałową. Ona zwodziła „boskiego” pułkownika. Flirt, dzisiaj prawie nieznany, obejmował wtedy rozmaite środki wyrazu. I służył zaspokajaniu rozmaitych potrzeb.
2 ZDJĘCIA
Portret Jarogniewa Drwęskiego, prezydenta Poznania w latach 1919-21, autorstwa Henryka Jackowskiego ze zbiorów MN w Poznaniu PIOTR SKÓRNICKI
Że Jarogniew Drwęski miał przedmałżeńskie dziecko (którego płci nie udało się ustalić), Ewa dowiedziała się od ojca. Dodał do tego komentarz, że przed wojną mężczyznom z pewnej sfery, późno wstępującym w związki małżeńskie takie rzeczy się zdarzały. Zanim stanęli na ślubnym kobiercu, mieli zwykle za sobą kilka romansów i trochę uciech ze służbą, wieśniaczkami z folwarku i rozmaitymi paniami lżejszej konduity. Ojciec, człowiek Oświecenia, nie owijał w bawełnę. Twój dziadek – mówił do Ewy – był „typowym reprezentantem” swojej warstwy, choć Ewa ze zwrotem „typowym reprezentantem” – nawet gdy padało z ust ojca – nie mogła się pogodzić.
– Babka do sprawy przedmałżeńskiego dziecka dziadka podchodziła z całym spokojem – zapewniała Ewa. Sporo wiedziała o męskich przeżyciach starszego brata. Niejedno w Krakowie czy Fryburgu widziała, była oczytana we francuskich romansach. W dodatku dziadek niczego nie ukrywał. Ona zaś należała do kobiet nowoczesnych. O kilku zalotnikach z rozbawieniem opowiadała w towarzystwie. Z plotkami prawdopodobnie zdążyła się oswoić. Piękna, młoda i niebiedna przez wiele lat skupiała na sobie uwagę. Pokazywała się na salonach. Przyjaciółek miała niewiele. Z mężczyznami zawsze umiała się obchodzić. O rotmistrzu Dzwonkowskim branym z jej powodu na języki nie rozmawiała i innym rozmawiać nie pozwalała. Miał rangę przyjaciela rodziny i jej partnera w interesach. Syn Jerzy odnosił wrażenie, że postawny rotmistrz był „uzależniony” od matki. Ale nie odnosił wrażenia, żeby było odwrotnie.
Uzależnieni od Izabeli
Pierwsze wspominki Izabeli Drwęskiej pochodzą z 1958 r. Adresatem tych wspominek był najpierw syn Jerzy, później wnuczka Ewa, a na końcu chyba oboje. Najpierw chciała coś synowi wyjaśnić, co miało prawdopodobnie poprawić ich relacje. Później snuła nostalgiczną opowieść z myślą o wnuczce. Żeby wiedziała, jak upływało kiedyś życie. Ile w nim zaznała radości i szczęścia, a ile smutku i goryczy. Jerzy i Ewa – każde w swoim czasie – świadomie nawiążą do tych wynurzeń. A nieświadomie popadną w rodzaj uzależnienia. Izabela bowiem stanie się tłem wielu ich opowieści. Najważniejszym źródłem informacji i inspiracji.
Czytaj także:
Waldemar Łazuga: Poznańskie amory płk. Andersa [FELIETON OKIEM STAŃCZYKA]
Bardzo kiedyś Ewę zdenerwowałem, mówiąc, że każda jej opowieść o dziadku jest w istocie opowieścią o babce. I każda na babce się kończy.
Na wspominki Izabeli składają się informacje i nastroje. W pierwszym zeszycie przeważają nastroje. W drugim informacje. W pierwszym mamy pięknie skreślone obrazki – jak choćby opis letniej werandy zamieszkałej przez ptasi „drobiazg” i romantyczny obraz starego domu. W drugim skróty i odesłania do pamięci syna („Tatuś opowie ci dokładniej”). Czuła, że czasu ma coraz mniej. Wyraźnie przyspieszała. W rezultacie mniej mamy liryki i klimatów, więcej faktografii i historii. Z pamiętnika robi się diariusz. „Dzisiaj 8 maja 1961 r. – odnotowuje – przeszłam ze środków pseudoleczących na czysto znieczulające, mimo że wiem, ale jednak ten moment jest przykry (…) Po rentgenie odstawili lekarstwa i dolantyna mi została. Może się przewlec, ale obrzęki są sygnałem. Ale wracajmy do przeszłości. Byle nie myśleć. Siedzę przy oknie, cudna zieleń, chmary wróbli, 2 kosy, 3 szczygły, moi towarzysze zajadają, ładny jest świat, a czuję się jakoś poza nim. I znowu nawracam do swego”.
Na dole tej strony maszynopisu Ewa zamieściła wyjaśnienie: „Babka chorowała na raka od 1958 r. do 1964, kiedy zmarła na trzeci zawał. Miała już liczne przerzuty i najgorszy okres przed sobą. Opatrzność jej tego oszczędziła”.
(...)
O najmłodszej siostrze Hali napisała Izabela pod silnym wrażeniem jej śmierci. Notatkę sporządziła 7 marca 1961 r. (...) „Z Halą byłyśmy do zamążpójścia, oprócz roku mego pobytu we Fryburgu w Szwajcarii zawsze razem”. Dzieliły sypialny pokój. Miały wspólne nianie. Razem bawiły się na placu zabaw i w ogrodzie, razem też ustawiały dwa osobne „wigwamy”. W jednym wigwamie Hala bawiła się w dom, w pranie, sprzątanie i wieszanie bielizny; w drugim Izabela układała klocki, uciekając nieraz przed młodszą do ogrodu i ogrodnika. Od matki słyszała wtedy, że nie chce się z Halą bawić. (...)
Prezydentowa pracuje w kawiarni
Po wojnie Hala zamieszkała w Krakowie na Szlaku, Izabela w centrum Poznania nad kawiarnią Marago. Obie – niegdysiejsze nawykłe do wygodnego życia piękności, teraz wdowy – ledwo wiązały koniec z końcem. Nie przesiadywały na wygodnych kanapach w obszernych salonach, nie słuchały kwartetów skrzypcowych i nie pokazywały się w lożach wielkich teatrów. Hala żyła z tego, co z coraz większym trudem, nieraz za bezcen wyprzedawała. Izabela prowadziła kawiarnię i dorabiała, imając się rozmaitych zajęć. Dla wielu starszych poznaniaków była nadal „prezydentową”, co osładzało nieco deklasację. Deklasację Hali osładzały listy od dawnych znajomych i służby. Pisali o zasiewach, zbiorach i o tym, co się dzieje na podwórzu i w pałacowych wnętrzach. Była znów Dobrodziejką, dziedziczką i choć na chwilę mogła przenieść się w dawne, dobre czasy. W archiwum Drwęskich zachowała się kartka zaadresowana: Kraków ul. Szlak 8 a m 4. Na jednej stronie kilka fotografii z Łęk Górnych, a wśród nich ostatni pałac Hali. Na drugiej słowa: „wspominamy często Panią”. Nad polem adresowym i „Jaśnie Wielmożną Panią” dwa znaczki z podobizną Bolesława Bieruta, każdy o wartości 5 zł.",Jarogniew Drwęski (Mat. Wydawnictwa Poznańskiego),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24194392,nfz-dal-na-pet-szpital-ma-kontrakt-na-badania.html",NFZ dał na PET! Szpital ma kontrakt na badania,"- Udało się. Po miesiącach batalii, tygodniach dyskusji i dzięki waszemu wsparciu mamy w końcu kontrakt na pracownię PET/CT - ogłosił Robert Surowiec, wiceprezes gorzowskiego szpitala. Jest się z czego cieszyć, bo supernowoczesny sprzęt za 8 mln zł od prawie pół roku nie mógł służyć pacjentom.","„Nigdy nie należy się poddawać, jeżeli walczy się w słusznej sprawie. Jeszcze raz bardzo dziękuję wszystkim, którzy zaangażowali się w ten projekt. Wasze podpisy, manifestacje oraz dobre słowa pomogły. Jak już mówiłem, zdrowie nie ma partii politycznej i poglądów. Zdrowie mamy wszyscy. Wierzę, że od dzisiaj będzie jeszcze lepsze. Dziękuję” – napisał Robert Surowiec, wiceprezes Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie, na swoim profilu na Facebooku.
Chodzi o kontrakt na badania urządzeniem PET/CT, na który szpital czekał od czerwca. Tymczasem Narodowy Fundusz Zdrowia unieważniał lub przekładał kolejne konkursy.
– Pierwotnie plan był taki, że ten konkurs będzie rozstrzygnięty w czerwcu. My jesteśmy gotowi, złożyliśmy dokumenty, mamy jedno z nowszych urządzeń w Polsce. Świetny, fantastyczny sprzęt. Szkoda, że to tak długo trwa, bo moglibyśmy już od lipca przyjmować pacjentów – mówił Surowiec jeszcze na początku sierpnia.
Ostateczny wynik konkursu Narodowy Fundusz Zdrowia ogłosił 21 listopada.
Umowa z NFZ na realizację badań PET/CT jest na pięć lat. Miesięcznie lecznica będzie otrzymywać 113 tys. zł (tj. blisko 6,8 mln zł przez pięć lat). – To jest to, o co wnioskowaliśmy. Jeśli badań będzie więcej, to będziemy rozmawiać z NFZ – mówi Robert Surowiec.
Szpitalny PET/CT to nowoczesny skaner o szerokim polu widzenia, co powoduje, że badanie trwa wielokrotnie krócej niż na innych urządzeniach. Dochodzi do tego mniejsza ilość promieniowania, mniejsze narażenie pacjenta, ponieważ można podać mniejszą ilość izotopu. Skaner jest też bardzo czuły. Będzie służył do diagnostyki i przeprowadza badań, ale ma być też elementem kompleksowej opieki onkologicznej w gorzowskim szpitalu w powiązaniu z powstającym ośrodkiem radioterapii.
DARIUSZ BARAŃSKI
– Na tym urządzeniu można planować zakres napromieniowań w przyszłym ośrodku radioterapii, co jest bardzo istotne np. w leczeniu raka płuc. Możemy określić stopień zaawansowania choroby przed rozpoczęciem, kontrolować efekty leczenia, czy lekarze są na dobrej ścieżce, a potem stwierdzić, czy nie ma nawrotów – mówi dr Piotr Zorga, kierownik Zakładu Medycyny Nuklearnej w gorzowskim szpitalu.
DARIUSZ BARAŃSKI
Na starszych skanerach badanie trwa ok. 30 minut, na tym sprzęcie można je skrócić nawet do 10 minut. Pozwala też aplikować mniejsze dawki radioizotopów.
Całość inwestycji wyniosła prawie 8 mln zł, w tym koszt samego urządzenia to 5,7 mln zł. To wspólne dzieło władz województwa i miasta oraz szpitala. Marszałek Elżbieta Anna Polak przeznaczyła ponad 3,2 mln zł na zakup urządzenia i roboty budowlane, a prezydent Gorzowa – 1,7 mln zł.","Robert Surowiec, wiceprezes gorzowskiego szpitala oraz dr n. med. Piotr Zorga, kierownik Zakładu Medycyny Nuklearnej przy urządzeniu PET CT (DARIUSZ BARAŃSKI)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16066907,Radni_w_podrozy__czyli_kto_sluzbowo_jezdzi_najczesciej.html","Radni w podróży, czyli kto służbowo jeździ najczęściej","0
Wiceprzewodniczący rady miasta z koalicyjnych klubów najczęściej udawali się w delegacje służbowe. - Wyjazdów było wiele, ale niewielu wyjeżdżało - komentuje radny Bogdan Dżus, który wystąpił o zestawienie.","Wydatki na wyjazdy rajców to stały element budżetu biura rady miasta. W ostatnich latach nie zdarzyło się, by wzorem reszty działów publicznych finansów były redukowane.

Pieniędzy na wyjazdy nie brakuje

Wprost przeciwnie. W 2012 roku na ten cel w budżecie zarezerwowano po 10 tys. zł na podróże krajowe i zagraniczne. Rok później kwota ta wzrosła odpowiednio do 30 tys. zł i do 20 tys. zł. W 2014 r. te wydatki zostały na zbliżonym poziomie.

Rada miasta tłumaczy, że brak wystarczającej kwoty na wyjazdy prowadził do sytuacji, że wielu rajców traciło okazję uczestnictwa w bardzo ważnych szkoleniach i wizytach. A mieli tam podpatrywać, jak rozwiązywać problemy, z którymi borykają się także olsztynianie.",Halina Ciunel (w środku) należy do liderów wśród wyjeżdżających w delegacje (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5423564,Inni_maja_e_wokandy__My_jeszcze_poczekamy.html",Inni mają e-wokandy. My jeszcze poczekamy,"0
Wrocław, Gliwice i Rzeszów mają informacje o procesach w internecie. Gdańsk pozwala ściągać je na komórki. A my? - Jesteśmy technicznie przygotowani, czekamy na wytyczne resortu - odpowiada spokojnie kierownictwo częstochowskiego Sądu Okręgowego","W kwietniu opublikowano przygotowany m.in. przez Helsińską Fundację Praw Człowieka pierwszy raport o zawartości internetowych stron polskich sądów. Wnioski? Są kiepskiej jakości. Nie są użytecznym narzędziem dla przeciętnego obywatela, osób z branży prawniczej, ani tym bardziej dla mediów. Brakuje w nich informacji o wydarzeniach z życia sądu, czy głośniejszych sprawach - brzmiało podsumowanie. Częstochowę sklasyfikowano w środku stawki (22. lokata na 45).

Ministerstwo Sprawiedliwości chce uporządkować strony polskich sądów. W ciągu najbliższych dwóch tygodni z resortu sprawiedliwości mają dotrzeć w teren wytyczne, co ma być na sądowych stronach www. Resort - obok podstawowych informacji - chce, aby były tam m.in. wokandy. Uznano, że ułatwi to życie uczestnikom procesów.

- Dostaniemy wytyczne, będziemy wprowadzać elektroniczną wokandę - deklaruje rzecznik SO w Częstochowie Bogusław Zając.

Tymczasem inne sądy nie czekają na instrukcje z góry. Od dawno w internecie zapowiedzi rozpraw publikuje Sąd Najwyższy. W terenie prekursorem jest Wrocław - e-wokandę założył ponad rok temu. Mają je też sądy w Rzeszowie i Nowym Sączu. Nie ma co prawda na nich nazwisk, czy inicjałów stron procesu (nie godzi się na to Główny Inspektor Ochrony Danych Osobowych), ale są numery spraw, sali, godziny rozpoczęcia i planowane zakończenia.

Sąd w Gdańsku poszedł jeszcze dalej. Od miesiąca w okręgowym i rejonowym mają - pierwszy w Polsce - system umożliwiający uzyskanie informacji o wokandach poprzez komórkę. Po połączeniu z sądową stroną internetową i wpisaniu numeru sprawy, na ekranie pojawią się: data, godzina i sala, w której odbywa się proces.

W Sądzie Okręgowym w Gliwicach (ponad dwukrotnie większy od naszego) to rzecznicy pilnują, by w internecie były publikowane co ciekawsze wokandy. Są nie tylko terminy, informacje o oskarżonych i o tym, czego dotyczy proces, ale także - gdy zapadały - wyroki z I instancji. - Robimy to głównie z myślą o mediach. Sprawy do publikacji wybieramy po telefonach od dziennikarzy, czy śledząc doniesienia o głośniejszych aktach oskarżenia - wyjaśnia sędzia Jacek Wieczorek, rzecznik gliwickiego SO. - To ułatwia nam życie, bo wtedy dziennikarze nie dzwonią w najmniej oczekiwanych sytuacjach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22132337,twierdzi-ze-pobili-go-policjanci-mundurowy-z-kutna-sklada.html","Oskarżył policjantów o pobicie. Funkcjonariusz: ""To znieważenie""","Pan Jan twierdzi, że został pobity przez policjantów. W odpowiedzi na zarzuty mundurowy z Kutna składa zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa","4 czerwca o godzinie 18 do policji w Kutnie zadzwonił telefon. Pasażerowie odpoczywający na Miejscu Obsługi Podróżnych w Krzyżanowie skarżyli się, że po parkingu biega mężczyzna, który zaczepia, obraża ludzi i uderza rękoma w samochody. Na miejscu funkcjonariusze zobaczyli zaparkowany autokar. Obok stała grupa trzydziestu osób. Na ziemi leżał zakrwawiony mężczyzna. Z relacji świadków wynikało, że to człowiek, wobec którego miała zostać podjęta interwencja.
Na parking podjechał kolejny radiowóz.","Policja, aresztowanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","kamerki cywilizowany świat to ma i po problemie-@@@-Czyli ""spadł z krzesła"" zanim przyjechała policja? Wcale się nie dziwię (co nie znaczy, że daję przyzwolenie!), kto sieje wiatr zbiera burzę."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20909662,skandaliczny-program-w-tvp-lublin-harce-panow-od-propagandy.html","Skandaliczny program w TVP Lublin. ""Harce panów od propagandy finansują ci, którzy płacą abonament"" [KOMENTARZ]","69
Z czymś takim, jak to, co pokazał szef lubelskiego oddziału telewizji publicznej Ryszard Montusiewicz, nigdy się jeszcze nie spotkałam. I to nie dlatego, że rzadko oglądam programy publicystyczne w TVP, choć istotnie oglądam je rzadko, ale dlatego, że to, co zademonstrował, nie mieści się nawet w tych standardach. Występował co prawda w roli dziennikarza prowadzącego rozmowę polityków - co zresztą do tej pory się nie zdarzało, ale równie dobrze mógłby zająć miejsce każdego ze swoich gości z PiS. A jak się przy tym zachowywał...","Program z cyklu ""Tu i teraz - Widzę, słucham, pytam"" zatytułowany ""Dobra zmiana. Pierwszy rok"" emitowany był w lubelskiej telewizji publicznej w poniedziałek 24 października. Można go obejrzeć na stronie lublin.tvp.pl .

Do oceny pierwszego roku rządów PiS redaktor Montusiewicz zaprosił posłów (wymieniam w kolejności, w jakiej siedzieli w studiu): Jakuba Kuleszę z Kukiz'15, Genowefę Tokarską z PSL, Elżbietę Kruk z PiS, wojewodę Przemysława Czarnka i posła PO Wojciecha Wilka. Była też publiczność, przedstawiciele kilku ugrupowań związanych z PiS i opozycją, którzy mieli prawo zadawać pytania.",TOMASZ RYTYCH,"PiS=Psychole i Szkodniki plus Nekrofile po trupie smoleńska po władze ich hasło wyborcze-@@@-Mam awersję do facetów którzy mają wiele dzieci i się tym chwalą.-@@@-Ciekawostka przyrodnicza - burak z wąsami.-@@@-Spojrzeć na mordę i wszystko jasne.-@@@-Myślę, że nie warto brać udział w reżimowych mediach PiS-bolszewii..Niech sami ze sobą nurzają się we własnych odchodach..!-@@@-Z ciekawości obejrzałem ten program, chociaż reżimowej telewizji z zasady nie oglądam. Utwierdziłem się w przekonaniu, że nadal nie warto oglądać. Szanuję tych uczestników, którzy próbują coś tym zaślepionym wytłumaczyć. Ale nie wierzę w to, że zaślepieni są w stanie, lub chcą cokolwiek zrozumieć. No cóż, cyt. ""sorry, taki mamy klimat"".-@@@-Jakie małe te pisowskie ciule są. Tu już nawet nie chodzi o to że się ktoś z nimi nie zgadza albo nie. Oni są po prostu żałośni. Towarzysze Szmaciaki 21 wieku, ale oni chyba nawet nie kojarzą co to ""Towarzysz Szmaciak""...-@@@-Towarzyszowi z TVP nie zadziałały hamulce."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2409768.html","Spotkanie z Anną Bikont, autorką książki ""My z Jedwabnego""","0
W piątek w Galerii Winda KCK swoją najnowszą książkę pt. ""My z Jedwabnego"" będzie promowała jej autorka Anna Bikont. Spotkanie w ramach X Przeglądu Form Dokumentalnych Nurt 2004 poprowadzi Bogdan Białek, redaktor naczelny miesięcznika ""Charaktery"".","Paweł Słupski: Czy po wydarzeniach w Jedwabnem możliwe jest pojednanie stron tych wydarzeń?

Anna Bikont: Największy problem tkwi w zdefiniowaniu tych stron, bo na pewno nie można dzielić ich prosto na Żydów i Polaków. Dobrze to określił prezydent Kwaśniewski mówiąc, że po jednej stronie są ci, którzy poczuwają się do winy za to, co się tam stało, a po drugiej ofiary i ich rodziny. Druga ważna sprawa to fakt, że przez 60 lat nikt o tym nie mówił.



W czasie jutrzejszej dyskusji w KCK na pewno pojawi się temat pogromu kieleckiego. W lipcu, podczas 58. rocznicy tych wydarzeń, prezydent Kielc mówił, że nieważne, kto zainicjował pogrom, ale to, aby Żydzi w Kielcach czuli się dobrze...",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5807210,Doradcy__takze_polityczni__w_mediach_publicznych.html","Doradcy, także polityczni, w mediach publicznych","0
Są wybrane nowe rady programowe Radia Łódź i łódzkiej TVP. Obok fachowców zasiedli w nich znani politycy.","Rady liczą po 15 osób. Dziesięć osób typują ugrupowania parlamentarne, pięć - Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, która ostatecznie akceptuje ich skład. Czym się zajmuje rada programowa? Ma oceniać program, wyłapywać błędy i doradzać zarządom publicznego radia i telewizji. Za jedno posiedzenie jej członkowie dostają ponad 200 zł. Zgodnie z ustawą o Radiofonii i Telewizji muszą się spotkać co najmniej raz w miesiącu.

W skład regionalnej rady programowej TVP zostali wybrani:",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,11173081,Krasowski_przegral_z_Michnikiem.html",Krasowski przegrał z Michnikiem,"0
Robert Krasowski, były naczelny ""Dziennika"", dziś wydawca i publicysta, ma przeprosić Adama Michnika za rozpowszechnianie wypowiedzi nieprawdziwych i zniesławiających naczelnego ""Gazety""","- Gdy naruszane jest prawo, trudno mówić o wolności słowa. Nie realizuje swobody wypowiedzi podniesienie obiektywnie nieprawdziwych zarzutów - takim uzasadnieniem sędzia Zbigniew Szczuka zakończył wczoraj jeden z dłuższych i najgłośniejszych sporów sądowych o słowa.

W marcu 2007 r. Krasowski - wówczas naczelny ""Dziennika"" - opublikował tekst ""O rycerzach lustracyjnej wojny"". Pisał o Michniku i Jarosławie Kaczyńskim. I stwierdzał: ""Michnik poświęcił jedną trzecią życia na obronę byłych ubeków (...), legenda opozycji trywializowała się w kolejnych dowodach na to, że kolaboracja i sprzeciw były w istocie tym samym"".","Robert Krasowski (Były red. nacz. ""Dziennika"" Robert Krasowski)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20708727,wieksze-opole-kod-o-zmianie-granic-bezrefleksyjny-walec.html","Większe Opole. KOD o zmianie granic: ""Bezrefleksyjny walec"". Co na to ratusz?","2
Większe Opole - alarmują działacze opolskiego Komitetu Obrony Demokracji. Apelują o kompensatę finansową za mienie dla okrajanych gmin oraz o poszanowanie praw mniejszości narodowych. Ratusz odpiera, że dąży do kompromisu i nie narusza praw mniejszości.","Większe Opole ma się stać rzeczywistością z początkiem 2017 roku. Wtedy to na terenie miasta znajdzie się kilkanaście miejscowości z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice i Prószków. Zamiar ten - ogłoszony przez prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego w listopadzie ub. roku, a zatwierdzony przez rząd Beaty Szydło w dniu 19 lipca 2016 roku - wywołał silny opór społeczny ze strony mieszkańców sąsiednich miejscowości.

""Niepokojąca atmosfera""

Działacze opolskiego KOD przyznają w oświadczeniu, że z niepokojem obserwują ów konflikt społeczny. Przypominają, że przez wiele lat po II Wojnie Światowej liczna grupa osób, m. in. kardynał Bolesław Kominek oraz arcybiskup Alfons Nossol, działała na rzecz pojednania. Podkreślają też, że mieszkańcy regionu zdali dwa testy wspólnoty - wzajemnej pomocy po powodzi z 1997 roku oraz obrony województwa rok później.",Większe Opole - protest z okazji miesięcznicy zatwierdzenia przez rząd poszerzenia granic Opola (ROMAN ROGALSKI),"Ratusz jakoś nie odniósł się do sprawy wykorzystania swoich kontaktów w rządzie PiS, do roli p. ni Jakiego, do lekceważenia głosów mieszkańców, do zlekceważenia przez ""kontakty"" w Warszawie delegacji, która oczekiwała na rozmowy... Nie ma pełnej prawdy w tym, co prawi Ratusz.-@@@-Patrząc nieco bardziej globalnie - nie tylko na miasto, ale na całe województwo nic się w zasadzie nie zmieni w sytuacji demograficznej regionu. Będzie nadal mieszkać ta sama liczba mieszkańców, nadal będą pracowali w Opolu, leczyli się, chodzili do szkół średnich, wyjeżdżali poza województwo na studia. Dojdzie parę miejsc pracy w ratuszu dla krewnych i znajomych. Już niewystarczająca i niewydolna sieć komunikacji publicznej będzie pokrywała większy obszar, ale i tak większość będzie korzystała z samochodów. Natomiast dojdzie do zapaści finansowej gmin ościennych. Ot, i dobra zmiana"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2650312.html","Objazdy, zawieszone tramwaje, wykopki czyli remont Podmiejskiej","0
Od czwartku nie pojedziemy już odcinkiem od nowego mostu do skrzyżowania z ul. Pomorską. Na pięć miesięcy zawieszone zostaną też kursy tramwajów","Na początek wstrzymany zostanie tylko ruch w górę ul. Podmiejskiej, ale już od maja kierowcy nie będą także mogli zjeżdżać w dół. I tak pozostanie aż do końca sierpnia.

Prace rozłożono w czasie, bo rozpoczęta w grudniu modernizacja ul. Podmiejskiej to tak naprawdę budowa ulicy od nowa. Drogowcy dostali 10 miesięcy na stworzenie od nowa podbudowy, nawierzchni, krawężników, chodników, ścieżki rowerowej i oświetlenia.

Najtrudniejszą do modernizacji część ulicy drogowcy zostawili sobie na lato. Na odcinku od ronda Santockiego przy nowym moście do skrzyżowania z ul. Pomorską ulica zostanie poszerzona z jednej strony o dodatkowy pas ruchu. Wymienione zostanie także torowisko tramwajowe. Już w czwartek zamknięty zostanie prawy pas ulicy, za kilkanaście dni ciężkie maszyny pojawią się też na lewym pasie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23728168,sld-idzie-do-sejmiku-znany-nazwiska-liderow-list.html",SLD idzie do sejmiku. Znamy nazwiska liderów list,"Wybory samorządowe 2018. Bogusław Wontor w Żarach i Krośnie, Tadeusz Jędrzejczak w Gorzowie i Kostrzynie - to niektórzy liderzy list SLD w jesiennych wyborach do sejmiku lubuskiego. Niespodzianki? Do polityki wraca Kazimierz Pańtak.","Lubuski SLD powoli dopina listy do sejmiku w jesiennych wyborach samorządowych. Te odbędą się w pięciu okręgach. Znamy już liderów.
Wontor wybrał Żary
Bogusław Wontor, przewodniczący lubuskiego SLD w 2015 r. przestał być posłem. Przed nim ważny egzamin szefa partii, która była skazana na upadek a ostatnio poważnie zyskuje w sondażach. Cztery lata temu SLD do sejmiku lubuskiego wprowadził pięciu radnych. W trakcie kadencji doszło do rozłamu. Z Sojuszu w sejmiku wyszli doświadczeni politycy, legitymujący się jeszcze stażem w komunistycznej PZPR – Edward Fedko i Franciszek Wołowicz. Obaj też są uważani za ludzi Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry i byłego polityka SLD, teraz skonfliktowanego z Wontorem. Szef lubuskiego Sojuszu musi więc udowodnić, że pod jego ręką SLD odzyska wpływy mimo że z partii odeszli ludzie Kubickiego. Do nich należą też dzisiejsi radni miejscy Andrzej Brachmański i Andrzej Bocheński, także byli działacze PZPR.
10 ZDJĘĆ
Bogusław Wontor, szef lubuskiego SLD Artur Łukasiewicz/AG
Bogusław Wontor już wybrał. Będzie liderem listy do sejmiku w Żarach i Krośnie Odrzańskim, gdzie mandat zdobywał Wołowicz. Z wejściem do sejmiku nie powinien mieć problemu. To byłe tzw. wojskowe powiaty, gdzie SLD miał zawsze wyższe notowania niż w innych rejonach regionu.
Na północy Jędrzejczak
W okręgu północnym (Gorzów, powiaty gorzowski i strzelecko-drezdenecki) lewica nie ma problemu z obsadą lidera listy. Będzie nim Tadeusz Jędrzejczak, przez 16 lat prezydent Gorzowa a ostatnio członek zarządu województwa, odpowiadający m.in. za współpracę zagraniczną regionu. Na liście ma pojawić się także Jan Kochanowski, były poseł Sojuszu.
10 ZDJĘĆ
Tadeusz Jędrzejczak w Brukseli lubuskie.pl
Większy kłopot Sojusz ma w okręgu słubicko-świebodzińsko-międzyrzeckim. Tu przez wiele lat liderami byli Edward Fedko i Marek Zaręba (na przeszkodzie stoi wyrok sądu). Teraz ich zabraknie. Pierwsze miejsce może przypaść więc Marii Jaworskiej, obecnej radnej sejmiku i dyrektorce ogólniaka w Słubicach.
Pańtak ściągnięty z emerytury
Z okręgu nowosolsko-żagańsko-wschowskim przez kilka kadencji radnym sejmiku był Kazimierz Pańtak, zielonogórski radca prawny. Cztery lata temu przegrał wybory i ogłosił przejście na polityczną emeryturę. Jednak Pańtak zdecydował się na powrót. – Jak odchodziłem, czułem się wypalony i mówiłem, że oddaję pałeczkę młodszym. I chyba nie wyszło, a to za sprawą prezesa Kaczyńskiego, zresztą mojego rówieśnika. Pracuję jako prawnik, i to co robią z sądami woła pomstę do nieba. A jak nic nie robisz, to znaczy, że poniekąd się z tym zgadzasz. A ja się nie zgadzam – komentuje Pańtak.
10 ZDJĘĆ
Sąd w Zielonej Górze. Proces w sprawie śmierci kibica Falubazu. Oskarżyciel Kazimierz Pańtak  
Innym z liderów listy w okręgu nowosolsko-żagańskim ma być także Zdzisław Goździejewski, emerytowany pułkownik i były prezes klubu siatkarskiego w Żaganiu.
A w Zielonej Górze też Wontor
W okręgu zielonogórskim (miasto i powiat ziemski) nie ma żadnej niespodzianki. Listę wyborczą do sejmiku otworzy także Wontor, tyle że Tomasz, brat Bogusława. Od kilku kadencji jest radnym sejmiku, obecnie nawet wiceprzewodniczącym. W przeszłości był też wicemarszałkiem.
Mocnym punktem listy ma być historyk prof. Bogumiła Burda z Uniwersytetu Zielonogórskiego. Burda już jednak wcześniej startowała w wielu wyborach, w tym do parlamentu, ale nigdy nie zaliczyła zwycięskiej kampanii.
W wyborach do sejmiku ma zadebiutować Radosław Korach, szef SLD w powiecie ziemskim i działacz związków zawodowych Solidarność 80.",Zjazd wyborczy SLD w Gorzowie. Na zdjęciu Bogusław Wontor (DANIEL ADAMSKI),"polskich nazwisk, że ho ho!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4684712.html",Już wiemy kto rządzi w lubuskiej Platformie,"0
Zjazd lubuskiej PO. Wkrótce Platforma zajmie się obsadą stanowisk państwowych w województwie. O tym, kto będzie decydował o nominacjach, przesądził zjazd partii. Swoją pozycję obroniła Bożenna Bukiewicz.","W czerwcu lubuska PO omal się nie spaliła ze wstydu. W Sulęcinie delegaci partii na szefa wybrali posłankę Bożennę Bukiewicz, po czym rozjechali się do domów. Na sali zabrakło quorum i nie wybrano rady regionalnej. Do dogrywki doszło dopiero w sobotę w Zielonej Górze. I to w zupełnie innych, już powyborczych okolicznościach. PO z partii opozycyjnej stała się rządzącą. W Lubuskiem Platforma ma sześciu posłów i dwóch senatorów. W Warszawie rządzi już Donald Tusk. Jasne jest, że w województwie to PO będzie rozdawać karty przy obsadzie wojewody i w instytucjach rządowych. Zielonogórski zjazd nabrał więc nieoczekiwanie ogromnego znaczenia. O wpływy spiera się kilka frakcji: zielonogórska z Bożenną Bukiewicz, gorzowska z nowym posłem Witoldem Pahlem i senatorem Henrykiem M. Woźniakiem. Swoje aspiracje zgłasza też tzw. grupa powiatowa ze starostą sulęcińskim Stanisławem Kubiakiem.

Do auli uniwersyteckiej zjechało ponad 230 delegatów, którzy wybierali kilkanaście osób do rady regionalnej. Wcześniej z klucza weszli do niej parlamentarzyści, szefowie partyjnych powiatów, radni sejmiku, starostowie. Walka rozegrała się więc o ""nowych"". Senator Henryk Maciej Woźniak z Gorzowa próbował godzić frakcje. - Zróbmy pół godziny przerwy. Dogadajmy się. Lepszy jest konsensus niż podział - apelował. Do przerwy i ustaleń za kotarą delegatów nie namówił. Swoje listy kandydatów do władz PO przedstawili Bukiewicz i Kubiak. - Nie zostaliśmy zaproszeni do uzgodnień, przedstawiamy więc nasze nazwiska - tłumaczył Kubiak, lider frakcji starostów.

Podczas wyborów sala szumiała jak w ulu. - Telefony się zagotowały - żartował jeden z delegatów. Liderzy kręcili się jak mrówki, kusząc grupy działaczy. Senator Woźniak: - Źle to wygląda. Platforma ma uporządkować duże podwórko, a nie radzi sobie z własną piaskownicą. Nie chodzi o to, żeby przepchnąć tę lub drugą listę, ale o ważniejsze sprawy. By powiedzieć wyborcom, co naprawiać w województwie, pokazać plan i nazwiska. Ja już widziałem takie pochody władzy w SLD i AWS. Wiadomo, jak się skończyły. Nie sztuka wygrać wybory, sztuką jest powtórzyć sukces.

W wyborach do rady regionalnej obronną ręką wyszła Bukiewicz. W ponad 45-osobowej radzie ma niewielką przewagę swoich zwolenników. - Obeszło się bez kłótni. We władzach są przedstawiciele wszystkich powiatów. Nie ma mowy o rozbiciu - komentuje Bukiewicz.

We wtorek Platforma wybierze czterech wiceprzewodniczących partii. Najprawdopodobniej zostaną nimi parlamentarzyści Stefan Niesiołowski, Bogdan Bojko, Henryk Maciej Woźniak i przewodniczący zielonogórskiej rady miejskiej Adam Urbaniak. Wciąż trwają zakulisowe poszukiwania przyszłego wojewody. Zwyżkują notowania - według naszych informatorów - adwokata i radnego sejmiku Krzysztofa Szymańskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,17525897,Mlody_Walesa_kandyduje_na_szefa_pomorskiej_PO.html",Młody Wałęsa kandyduje na szefa pomorskiej PO,"0
- Tak, zdecydowałem się kandydować, liczę na poparcie wielu środowisk - mówi nam europoseł Jarosław Wałęsa na tydzień przed wyborami przewodniczącego pomorskiej Platformy Obywatelskiej. Jego konkurentami będą marszałek Senatu Bogdan Borusewicz oraz wiceminister zdrowia Sławomir Neumann.","Wybory szefa pomorskiej PO odbędą się w sobotę 14 marca. Od dwóch miesięcy wymieniane są nazwiska dwóch osób, które ubiegać się będą o to stanowisko - Bogdana Borusewicza oraz Sławomira Neumanna. Teraz dołączył do nich Jarosław Wałęsa.

Za Neumannem młodzi i teren

Pomorska Platforma nie ma przewodniczącego od stycznia ubiegłego roku, kiedy ówczesny przewodniczący Sławomir Nowak został zawieszony w prawach członka partii, a 16 czerwca w ogóle zrezygnował z członkostwa w PO, po tym jak tygodnik ""Wprost"" opublikował kompromitujące go nagrania. Od roku obowiązki przewodniczącego pełni Jan Kozłowski, były marszałek i europoseł.",Jarosław Wałęsa (DOMINIK WERNER),"Jak dobrze, że nie muszę wybierać. Zwlaszcza pomiedzy BB i JW. Pierwszy doświadczony i zahartowany w boju oraz bardzo zaslużony, drugi to nasza przyszłość i nadzieja."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2507834.html",Miasto stara się o pieniądze z UE,"0
Władze Lublina planują rewitalizację Starego Miasta za pieniądze Unii Europejskiej. Na razie urzędnicy szukają środków na przygotowanie dokumentacji technicznej projektu","Za fundusze strukturalne miasto chce wyremontować kamienice, którymi zarządza spółka Kamienice Miasta. Aby rozpocząć starania o pieniądze, trzeba przygotować szczegółową dokumentację techniczną i studium wykonalności. W przypadku staromiejskich kamienic takie opracowanie może kosztować nawet kilkaset tysięcy złotych. Magistrat stara się, by także przygotowanie dokumentacji zostało sfinansowane ze środków pomocowych. Wniosek o dofinansowanie przedsięwzięcia z funduszu PHARE Pipe-Line został już wysłany do Ministerstwa Gospodarki i Pracy, które realizuje ten program.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23539818,ms-2018-herbata-z-koka-czyli-peruwianska-sprawa-wagi-panstwowej.html","MŚ 2018. Herbata z koką, czyli peruwiańska sprawa wagi państwowej","Wyobraźmy sobie, że występ Roberta Lewandowskiego na mundialu jest zagrożony. Od razu stanie się jasne, jakie katusze przeżywali Peruwiańczycy, zanim zapadł wyrok sądu w sprawie Paola Guerrery.","Nasza narodowa niepewność związana z kontuzjowanym barkiem Kamila Glika to przy tym pestka. Ten cios był dużo poważniejszy. Kiedy w październiku ubiegłego roku w organizmie Guerrero, 34-letniego napastnika, wykryto metabolit kokainy, zrobiło się nerwowo.
Tym bardziej że tłumaczenia piłkarza nic nie dawały. A przekonywał, że przyjął substancję w herbacie z domieszką suszonej koki, którą w jego kraju można dostać zupełnie legalnie. Początkowo FIFA zawiesiła go na rok, potem zmieniła karę na sześć miesięcy. Ale wtedy do gry wszedł Trybunał Arbitrażowy ds. Sportu w Lozannie i wydał nowy wyrok: 14 miesięcy.",JEAN-CHRISTOPHE BOTT/AP,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6357261,Sonda_uliczna_o_badaniach_profilaktycznych.html",Sonda uliczna o badaniach profilaktycznych,0,"Andrzej Pawłowski, pracownik firmy mechanicznej:

Zdaję sobie sprawę, że po czterdziestce powinno się robić badania profilaktyczne w miarę regularnie, ale prawda jest taka, że odkłada się to na później. A to praca, a to z innego powodu nie ma czasu. A informacje rzeczywiście na ten temat są.

Małgorzata Cygan, kasjerka:

Korzystam z takich badań w miarę regularnie. Ostatni raz byłam półtora roku temu. W przychodni do której chodzę, tj. w Medicusie, informacji na temat badań tego typu jest pełno. Oprócz tego otrzymałam listowne zaproszenie na mammografię.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1515987.html",Węgierskie władze i bank centralny próbują zatrzymać spadek wartości forinta,"2
Na Węgrzech wciąż niespokojnie. Nie milkną echa środowej decyzji tamtejszego rządu i banku centralnego. Polski złoty, dzięki referendum, rośnie w siłę.","W środę węgierskie władze doszły do porozumienia z bankiem centralnym i podwyższyły centralny parytet euro w stosunku do forinta o 2,2 proc. (rynkowy kurs forinta może się od niego wahać się +/-15 proc.). Decyzję tę tłumaczono chęcią ożywienia gospodarki, zwiększenia liczby miejsc pracy oraz poprawienia konkurencyjności węgierskich eksporterów. Na wieść o dewaluacji forinta inwestorzy w panice pozbywali się forintów, doprowadzając go do najniższego od początku 2001 r. poziomu (euro kosztowało nawet 267 forintów).",,"Co z tymi, którzy mieli zaplanowaną przesiadkę na Zachodnim?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7214516,Produkowane_seryjnie_krasnale_imituja_papieza_i_prymasa.html",Produkowane seryjnie krasnale imitują papieża i prymasa,"0
Naturalnej wielkości figury Jana Pawła II i prymasa Stefana Wyszyńskiego stanęły przed zabytkowym kościołem na Saskiej Kępie. Miały witać wiernych, a wywołały konsternację. Okoliczni mieszkańcy nazwali je ""krasnalami"".","Kościół pod wezwaniem św. Andrzeja Boboli przy ul. Nobla zaliczany jest do najciekawszych obiektów sakralnych powojennej Warszawy. Wprawdzie jego budowa rozpoczęła się jeszcze przed wojną, ale obecny kształt nadali mu po 1945 r. architekci Jan Bogusławski i Józef Łowiński. Wysoka trójnawowa hala zwieńczona trójkątnym szczytem przywodzi na myśl świątynie gotyckie. Rzędy filarów we wnętrzu kojarzą się z palmowym gajem. Naśladujące mozaiki nowoczesne freski na ścianach są dziełem Marii i Jerzego Ostrowskich. Od 30 lat kościół figuruje w rejestrze zabytków pod numerem 956 A. Obecny proboszcz - ks. infułat Stanisław Rawski - postanowił jednak wzbogacić świątynię o dwie nowe rzeźby.",Figura Jana Pawła II stanęła przed kościołem przy ul. Nobla (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22942668,kosciol-kupi-od-katowic-dzialke-warta-milion-zlotych-zaplaci.html",Kościół kupi od Katowic działkę wartą milion złotych. Zapłaci 10 tys. zł,"Radni Katowic zgodzili się na propozycję prezydenta Marcina Krupy, by za 1 proc. wartości sprzedać Archidiecezji Katowickiej działkę przy ul. Francuskiej.","O takim planie władz miasta pisaliśmy już kilkanaście dni temu. Chodzi o liczący ponad 6500 metrów kwadratowych teren pomiędzy biurowcem przy ul. Francuskiej 70 a terenem Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego. Działka jest świetnie położona i skomunikowana. Tuż obok jest autostrada A4, Sąd Okręgowy (wkrótce stanie jego nowa siedziba), hotel, a w biurowcu, który jest własnością miasta, działa nie tylko wydział komunikacji, ale również szereg firm prywatnych.
Na co dzień spora część działki służy jako parking tym wszystkim kierowcom, którzy przyjeżdżają do wydziału komunikacji. Już od wczesnych godzin porannych trudno tu o wolne miejsce. Wie to każdy, kto choć raz rejestrował w Katowicach samochód.",Wydział komunikacji w Katowicach działa przy ul. Francuskiej 70a (KAMILA KOTUSZ),"Byłem w wydziale komunikacji dziś rano. Ja - ateista prawie modliłem się szukając miejsca do zaparkowania - ergo - żadna kaplica tam potrzebna nie jest, bo nasycenie modlitwą jest i tak ponadprzeciętne. Gdy doliczy się do tego modły podsądnych oraz petentów wydziału komunikacji rzykających, by CEPIK akurat działał to nasycenie ezoteryczną substancją przekracza to w katedrze w czasie rezurekcji...-@@@-""Działka została wyznaczona do sprzedaży na rzecz Archidiecezji w ramach regulacji spraw własnościowych między miastem a kurią"".

Radni wstydżcie się.

Powinniście kościołowi dać działkę za darmo i za pieniądze miasta wybudować nie z tyłu działki ale w jej środku nie kaplicę a kościół na co najmniej 10000 osób. Ewentualny parking ma być płatny a pieniądze ma dostawać kościół bo ich jeszcze w Katowicach ze względu na malejącą raptownie ilość mieszkańców potrzeba jeszcze co najmniej z dziesięć = co ja mówię, nie będę się bał tej liczby - co najmniej dwadzieścia .

Tak powinna wyglądać prawidłowa regulacja tego typu spraw.-@@@-Popieram, tam w okolicy nie ma się gdzie pomodlić:) Poproszę nazwiska radnych, którzy się wstrzymali od głosu. Będzie chłosta na rynku.-@@@-Czyli mamy w Katowicach 27 radnych o 27 za dużo.-@@@-""Nikt nie był przeciw"" - sami ich wybraliśmy i oni rozdają nasze za grosze.-@@@-Ja pie...!-@@@-To radosna nowina dla wszystkich pracowników WORD, biurowca przy Francuskiej 70 i Orange Polska S.A., przed szychtą posypać głowę popiołem i na kolankach do roboty.
Dlaczego głosowałem na Krupę? cóż, więcej tego błędu nie popełnię.-@@@-Z parkingów w tym miejscu nadal będą mogli korzystać mieszkańcy...za co łaska ale nie mniej niż...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9738550,Bloger_niewinny__Mozna_krytykowac_burmistrza.html",Bloger niewinny. Można krytykować burmistrza,"0
Poznański sąd uniewinnił internautę skazanego wcześniej za zniesławienie burmistrz Mosiny. - Osoby publiczne muszą liczyć się z krytyką - uzasadnił sąd","Łukasz Kasprowicz od czterech lat prowadzi w internecie bloga poświęconego życiu podpoznańskiej gminyMosina. Dwa lata temu burmistrz Zofia Springer uznała, że wpisy ją zniesławiają i skierowała do sądu prywatny akt oskarżenia. Twierdziła, że bloger zniszczył jej dobre imię, na które pracowała 50 lat.

Burmistrz skorzystała z art. 212 kodeksu karnego. To powszechnie krytykowany przepis przewidujący karę więzienia za zniesławienie w mediach. Publicyści prawni nazywają go kneblem na media.

Poznański sąd pół roku temu uznał racje burmistrz i skazał blogera na 300 godzin prac społecznych, roczny zakaz wykonywania zawodu dziennikarza oraz publikowania materiałów o charakterze prasowym w jakiejkolwiek formie.

Gdyby wyrok się uprawomocnił, Kasprowicz straciłby źródło utrzymania, bo jest nie tylko blogerem, ale też dziennikarzem lokalnych ""Faktów Mosińsko-Puszczykowskich. Wyrok - jako ograniczający wolność słowa - skrytykowała Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Znalazła też adwokata, który za darmo napisał apelację od wyroku.

W środę sąd okręgowy zmienił wcześniejszy wyrok, uniewinniając blogera. Sędzia Leszek Matuszewski zacytował jeden z wpisów, który miał zniesławiać Zofię Springer. Dotyczył otwarcia sklepu Netto w Mosinie. Kasprowicz komentował: ""Czy [burmistrz] przecinała wstęgę niczym dygnitarze PZPR-u, którzy przecinali wstęgi nawet do miejskich kibli? Czy nie uważacie, że to było prymitywne?'

Sędzia Matuszewski: - Nie można tu mówić o przestępstwie. Oskarżony uważał, że burmistrz nie powinna przecinać wstęgi na otwarciu sklepu. Miał prawo do wyrażenia takiej opinii. Burmistrz może się z tym nie zgadzać, uważać, że jej zachowanie było prawidłowe, z pożytkiem dla gminy. Nie ma jednak znaczenia, czy krytyka jest słuszna, czy nie, ocena trafna czy błędna. Osoby pełniące funkcje publiczne muszą mieć twardą skórę i być przygotowane na każdą krytykę. A społeczeństwo do takiej krytyki ma prawo.

Sąd powołał się na orzeczenia trybunału w Strasburgu, podkreślając,że Kasprowicz pisał o sprawach ważnych dla społeczności lokalnej. - Oskarżony jest człowiekiem zaangażowanym w życie swojej gminy, krytycznym, który często wyraża swoje niezadowolenie - mówił sędzia. Przyznał, że niektóre wpisy były ""dobitne, czasem szokujące"", a bloger nie stronił od ""mocnego języka"". Burmistrza nazwał ""kłamliwą bestią"". Sąd uznał, że ta wypowiedź - jako jedyna w potoku cytatów - mogła znieważać Zofię Springer. Stwierdził jednak, że wobec całego wpisu na blogu jej szkodliwość społeczna była niska i nie uznał tego za przestępstwo.

- Chciałbym pozdrowić panią burmistrz i sędziego Mateusza Bartoszka, który skazał mnie wpierwszej instancji - mówił po wyroku Kasprowicz. I już serio skomentował: - Sąd powiedział władzom nie tylko Mosiny, że ludziom nie można zamykać ust.

Adwokat Paweł Sowisło, który reprezentował burmistrz, nie chciał komentować wyroku: - Nie taka jest rola adwokata. Czekamy na pisemne uzasadnienie. Gdy się z nim zapoznamy, zdecydujemy, czy wystąpimy do Sądu Najwyższego o kasację wyroku. Dzisiaj wydaje mi się to bardzo prawdopodobne.

Dominika Bychawska-Siniarska z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka: - To precedensowy wyrok. Od trzech lat staraliśmy się, by rozpatrując sprawy z art. 212, sądy uwzględniały standardy strasburskie. Poznański ąd odniósł się do nich nawet w uzasadnieniu. Będziemy wykorzystywać ten wyrok w kolejnych takich sprawach.",Łukasz Kasprowicz (Fot. Łukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2058634.html","Premiera ""Biznesu""","0
Teatr Ludowy, 8 maja, godz. 19","Najnowszą premierą Teatru Ludowego (Duża Scena, os. Teatralne 34) będzie angielska farsa Johna Chapmana i Jeremy'ego Lloyda ""Biznes"". Jej tematem są perypetie dwóch biznesmenów, którzy próbując łączyć interesy z przyjemnościami, popadają w tarapaty. Gdy do akcji wkroczą i żony, i kochanki, intryga stanie się niezwykle skomplikowana.

Spektakl wyreżyserował Jerzy Fedorowicz, scenografię zaprojektowała Elżbieta Krywsza. Występują: Tadeusz Łomnicki, Krzysztof Górecki, Magdalena Nieć, Małgorzata Kochan, Jan Nosal, Piotr Pilitowski, Piotr Beluch, Jacek Wojciechowski, Karolina Porcari, Patrycja Durska-Mruk, Katarzyna Zielińska, Urszula Sadowińska.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14537456,Rosja_zaostrza_konflikt_o_ciezarowki__Bedzie_paraliz.html",Rosja zaostrza konflikt o ciężarówki. Będzie paraliż transportu?,"1
Narastają obawy o paraliż transportu drogowego w Rosji. W odpowiedzi na apele o rezygnację z przepisów łamiących konwencję TIR Moskwa wypowiedziała umowę organizacji realizującej konwencję.","W firmach zajmujących się międzynarodowym transportem współpracujących z Rosją robi się nerwowo.

- Zbliża się czas zawierania kontraktów handlowych na przyszły rok, na przykład na import żywności - mówi Anna Wrona, rzeczniczka Zrzeszenia Międzynarodowych Przewoźników Drogowych. Tymczasem handlowcy mogą się obawiać, czy zdołają dostarczyć towary zamówione przez rosyjskich kontrahentów i przywieźć zamówione od nich towary do Europy. To skutek działań Rosji, która od kilku tygodni rozpala międzynarodowy konflikt o stosowanie konwencji TIR.",,"Libero lewuski,do dzieła,bardziej swojego wschodniego przyjaciela proście,może łaskawie nieco odpuści!."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11563402,W_Zaksie_nie_ma_chemii__medalu_tez_nie_bedzie___KOMENTARZ_.html","W Zaksie nie ma chemii, medalu też nie będzie? [KOMENTARZ]","0
Złota mistrzostw Polski Zaksa Kędzierzyn-Koźle już nie zdobędzie, podobnie jak i srebra, była nadzieja jeszcze na brąz, którego nasz klub w kolekcji nie ma, ale i ta perspektywa mocno się oddala. Wierzyć w to coraz trudniej bo i zespół gra tak, jakby wierzyć przestał.","Chociaż słowo zespół, to też za dużo powiedziane, bo na parkiecie we wtorkowym meczu z Jastrzębskim Węglem drużyny nie było widać. Był za to zlepek, chciałoby się napisać indywidualności, ale przez pryzmat wczorajszego spotkania także byłoby to nadużyciem, bo żaden z naszych zawodników nie zagrał na swoim poziomie. Pal to jednak licho, bo kiepski dzień może się przydarzyć i to nie raz czy dwa, tylko czemu po naszych zawodnikach spływa to jak woda po kaczce? Po straconym punkcie każdy z nich idzie w swoją stronę i przygotowuje się do następnego zagrania. Rzadko kiedy można zaobserwować, to jakże znane właśnie z siatkarskich parkietów, poklepywanie się na pocieszenie czy tez zmobilizowanie. Rzadko też już który potrafi pokazać emocje, czy to z radości, czy tez ze smutku po zmarnowanej akcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15263121,Wielki_koncert_Wielkiej_Orkiestry_Swiatecznej_Pomocy_.html","Wielki koncert Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. ""Ci, którzy mieli focha, na szczęśnie nam nie przeszkadzali"" [PODSUMOWANIE]","13
Po północy na koncie WOŚP było ponad 35 milionów złotych. W czasie XXII finału największej orkiestry świata zbierano pieniądze na wyposażenie dziecięcych oddziałów medycyny ratunkowej oraz oddziałów geriatrycznych.","Niedziela z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy - tak relacjonowaliśmy NA ŻYWO.

- Ludzie wspaniale grają na każdej szerokości geograficznej - cieszył się Jerzy Owsiak podczas podsumowania XXII już finału Orkiestry. Wzięło w nim udział 120 tysięcy wolontariuszy w całej Polsce i poza granicami kraju. Zagraniczne sztaby działały m.in. w Brukseli, Chicago, Londynie, Paryżu, a nawet w afgańskim Ghazni (tam od kilku lat mieści się baza polskiego kontyngentu wojskowego).

Fundacja przygotowała dla darczyńców m.in. 35 mln serduszek. Kiedy dochodziła północ, okazało się, że to z numerem 1 kupił ktoś anonimowo za 100 tys. zł. A złota karta z ""jedynką"" została wylicytowana przez właściciela nicku EUCO za 50 tys. zł.",22. finał WOŚP w Białymstoku. Koncert Mrozu (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Klechy się wściekają, bo ludzie zamiast dać na tacę jak przystało katolikowi, dali na WOśP. Rydzo się chyba pogryzł się w kącie, bo akurat nikt nie odpowiedział na jego staranie o 2 mln.-@@@-Najbardziej ""kreatywną"" fundacją , jest fundacja założona przez braci Kaczyńskich i ich wspólników....PiS......Przekupni i Skorumpowani..... Ile zarobili ? wyborcza.pl/dziennikarze/1,104622,4570562.html wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4569304.html www.bankier.pl/forum/temat_ludzie-i-afery-pisu,4945923.html i t d.....-@@@-Od kiedy J.Owsiak , z sukcesem organizuje WOŚP, od wtedy KK i jego ""katolickie ramiona"", jak ""Fronda"" właśnie, Pawłowicz, czy Rydzyk ze swoją sektą RM, itd.oczerniają, kłamią, wylewają kubły pomyj na Owsiaka i WOŚP... Mimo, że rok, w rok, są wszystkie rozliczenia WOŚP zamieszczane w internecie, mimo całkowitego otwarcia tych rozliczeń ! Dlaczego nie złożą , oficjalnie, zawiadomienia o przestepstwie i nie dostarczą DOWODÓW..??? Jakoś dziwnym trafem, nigdy nie napiszą o faktycznych przekrętach, episkopatu, Rydzyka, czy poszczególnych biskupów , proboszczów...!-@@@-Światełko do nieba rozbłysło nad Polską Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagrała w niedzielę 22 raz. Do północy zebrano ponad ponad 35 milionów złotych. Tegoroczny finał odbywał się pod hasłem ""Na ratunek"", a pieniądze przeznaczone zostaną na sprzęt dla dziecięcej medycyny ratunkowej oraz oddziałów geriatrycznych. Poczekamy teraz cierpliwie na zakończenie akcji, lecz już teraz można potwierdzić jej powodzenie. Krótko i na temat - kolejny sukces WOŚP pomimo ataków na nią zawsze tych samych nieudaczników życiowych.... Za moment, tutaj na tym portalu - wzorem innych nieprzyjaznych WOŚP publikatorów - rozlegną się jęki z powodu nie takiego jak by ci jęczący oczekiwali, kierunku co do akcji i kierujących nimi obdarowywanych zaufaniem osób. A ja im - tym jęczącym - radzę, posłuchajcie opini publicznej szeroko rozumianej, a nie tylko wytycznych swoich sztabowców partyjnych. * www.fakt.pl/Zarobki-Jerzego-Owsiaka-to-nie-kokosy,artykuly,195266,1.html* - Jerzy Owsiak nie zbija kokosów na działalności swojej fundacji. Pensja prezesa WOŚP wynosi nieco ponad 4 tys. zł Ile właściwie zarabia Jurek Owsiak? - Na to pytanie odpowiada tygodnik Wprost, publikując dane ze sprawozdania finansowego fundacji Owsiaka za 2011 rok. - Wtedy przychody WOŚP wyniosły 48,5 mln ze zbiórki, 7,5 mln z darowizn rzeczowych, a także 3,6 mln zł wpłat od osób przekazujących swój 1 proc. podatku dochodowego. Dało to razem 59 mln złotych. - Przez cały 2011 r. fundacja wydała 49 mln zł na zakup sprzętu, realizację założonych programów medycznych, a także działalność informacyjną (resztę przeniesiono na rok 2012). * Charakterystyka przeciwników WOŚP ŹRÓDŁO: biz.blox.pl/2010/05/Nieudacznik.html Nieudacznik mógłby być człowiekiem sukcesu, gdyby tylko zajął się realizacją swoich marzeń. Ale nieudacznik skupia się na poszukiwaniu przyczyn powodzenia innych i z góry zakłada, że jest to coś karygodnego, niemoralnego lub wręcz przestępczego. Nie może uwierzyć, że wystarczy ruszyć palcem, żeby coś osiągnąć. Dostrzega pewne wspólne cechy i sposoby działania ludzi sukcesu, co prowadzi go do wniosku, że stanowią oni zorganizowaną grupę powołaną do tego, żeby zaszkodzić jemu i innym nieudacznikom. Że jest to układ, spisek i mafia w jednym. W ten sposób stara się usprawiedliwić i wznieść na piedestały swoją niemoc pozytywnego działania. Nieudacznik wie, że budzi w ludziach sukcesu niechęć, ale szczególnie denerwuje go fakt, że jest to niechęć podobna do zniecierpliwienia małym kamykiem, który wpadł do buta i który trzeba usunąć, żeby nie przeszkadzał w dalszej drodze do celu. Człowiek sukcesu nie traci czasu na rozbijanie tego kamyka młotkiem, tylko usuwa kamyk i idzie dalej. Takie lekceważenie boli nieudacznika i wzbudza w nim jeszcze większe poczucie krzywdy.-@@@-Brawo - ze stojaca owacja - dla Jurka Owsiaka, ale nie tylko. Brawo dla wszystkich woluntariuszy i ludzi dobrej woli, ktorzy swoim wkladem w niebywaly sposob przyczynili sie do nastepnego niebywalego sukcesu tej wspanialej inicjatywy.-@@@-Orkiestra jest w niedziele, a wiadomo co i gdzie i komu trzeba w niedziele dawac.-@@@-Trzeba powolac komisje sledcza, skad tylu polakow dobrowalnie daje pieniadze na WOSP. Na eksperta proponuje tego pana. s19.postimg.org/dcvj7r5nn/t5u22rmyfz9moh1s.jpg-@@@-Kazdy kto pluje na WOSP jest zdrajca."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23964149,wybory-2018-na-sesji-debil-a-sztaby-wyborcze-apeluja-o-ograniczenie.html","Wybory 2018. Na sesji ""debil"", a sztaby wyborcze apelują o ograniczenie ""mowy nienawiści""","Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Przedstawiciele kilku sztabów wyborczych ustalili w poniedziałek, że będą debaty pomiędzy kandydatami do rady miejskiej. Zaapelowali także o podjęcie wysiłków, by ograniczyć ""mowę nienawiści"". W tym samym czasie w atmosferze kłótni kończyła pracę obecna rada miejska. Jeden z radnych pozwolił sobie na uwagę: ""Trzeba być debilem...""","Jak pisaliśmy, na poniedziałkowej sesji wiceprezydent Konrad Frysztak mówił m.in. o historii 20 mln zł, które deklarował wojewoda na wykup działek pod budowę Wojska Polskiego, i tłumaczył, że nie złożył wniosku o te pieniądze, bo, jego zdaniem, powinien zrobić to właśnie wojewoda. – Jakim trzeba być debilem, żeby nie złożyć wniosku – krzyknął wtedy Marek Szary, szef klubu radnych PiS.
– Jako wychowawca i nauczyciel muszę coś powiedzieć młodym ludziom. Jeśli się sięgnie do słownika synonimów, to słowo „debil” ma 259 synonimów: kretyn, głupiec, tuman, bęcwał, matoł, osioł, palant etc. Jako uczestnik obrad rady chciałbym wszystkich młodych radomian, którzy oglądają obrady, przeprosić – odpowiedział Szaremu wiceprezydent Karol Semik.",Urna wyborcza [zdjęcie ilustracyjne] (MIKOŁAJ KURAS),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20699087,kontrproduktywna-delegalizacja-ultranacjonalistow.html",Kontrproduktywna delegalizacja ultranacjonalistów,"1
Delegalizacja nie rozwiąże problemu. Niezbędne byłoby zdecydowane potępienie ze strony władz politycznych tych groźnych ekstremistycznych tendencji. Niestety, w Polsce potrzebne są do tego zupełnie inne władze polityczne.","Polsce coraz odważniej i bezczelniej poczynają sobie organizacje skrajnie prawicowe, co wynika rzecz jasna z atmosfery politycznej roztaczanej przez rządzących polityków PiS. Wiedzą oni bowiem - za przewodem Jarosława Kaczyńskiego - iż polaryzacja społeczeństwa jest niezłym sposobem zarówno utrzymania władzy, jak i przykrywania podłości, bezprawia, nepotyzmu, korupcji itp. Jednak takie uniwersalne hasło: ""Oni (gorszy sort, roznosiciele pierwotniaków, zdrajcy z KOD oraz rzecz jasna Żydzi) są winni"", szybko ewoluuje w kierunku: ""Bić innych"", co właśnie odbywa się na polskich ulicach.","""Nacjonalizm naszą drogą"" - jeden z transparentów w czasie Marszu Niepodległości w 2013 r. (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta)",Coraz bezszczelniej postępujelewactwo chcące zniszczyć białą Europe sprowadzając muzłumanów i kolorowych to jest zdrada lewusy czy to do was dociera degeneraci
"https://wyborcza.pl/1,76842,4387522.html",Ziobro o Blidzie w Sejmie,0,"25.04.2007, debata nt. informacji rządu o okoliczności śmierci byłej parlamentarzystki Barbary Blidy.

Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro: ""Zostałem tutaj dziś też poproszony o to, aby wyjaśnić kontekst sprawy, która stała się przyczyną dzisiejszych działań prokuratury, a w zasadzie ABW, bo ona realizowała czynności. Chciałbym powiedzieć, że to, co dzisiaj będę przedstawiał, bierze się z wiedzy, którą zaczerpnąłem w dniu dzisiejszym z prokuratury, wcześniej okoliczności tych spraw nie znałem (...).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24911977,komisja-sledcza-sprawdzi-finanse-miasta-i-zawiadomi-sledczych.html","Komisja śledcza sprawdzi finanse miasta i zawiadomi prokuraturę. To ""grillowanie"" byłego prezydenta?","Radni ze Świętochłowic do końca 2020 roku będą sprawdzać, kto i dlaczego doprowadził miasto na skraj bankructwa. Opozycja mówi o ""grillowaniu"" byłych władz miasta, a te obecne nie wykluczają doniesień do prokuratury.","Komisję powołano na ostatniej sesji rady miasta. Ma ona dokładnie prześwietlić dwie kadencje rządów Dawida Kostempskiego z PO, czyli lata 2010-2018. Dziś jego następca Daniel Beger zmaga się z sięgającym prawie 100 mln zł zadłużeniem miasta, konieczne są też radykalne oszczędności. Plan naprawczy finansów miasta zakłada m.in. zwolnienia w miejskich instytucjach i wstrzymanie części inwestycji.
Komisja ma sprawdzać m.in. inwestycje miasta, korzystanie przez byłego prezydenta ze służbowej kary kredytowej oraz inne wydatki. Kontrolowany ma być nie tylko urząd miasta, ale również miejskie spółki.",Świętochłowice mają do spłacenia ponad 94 mln zł długów (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Same stworzenie muzeum powstań śląskich, w mieście od którego w odległości paru kilometrów jest olbrzymie muzeum śląskie, jest już dowodem na marnotrastwo publicznych pieniędzy.
Strzelam, że stworzenie tego muzeum i koszty utrzymania za kadencji poprzedniego prezydenta to już było wyrzucenie w błoto jak nie 10 mln zł to więcej.

A przy okazji - to nic by się nie stało, gdyby Świętochłowice przyłączyć do Chorzowa (i tak część urzędów dla m. Świętochłowic znajduje się już obecnie w Chorzowie). Takie miasto, które jest wyłącznie sypialnią innych okolicznych miast, nie jest potrzebne i na dodatek zaoszczędzono by jeszcze więcej na eliminacji obecnych radnych, prezydenta i całej świty urzędników, którzy tą ""sypialnię"" prowadzą. Zostaliby wyłącznie urzędnicy, którzy wykonują konkretne prace na rzecz mieszkańców, jako urzędnicy miasta Chorzowa.-@@@-Jeśli miasto jest bankrutem to żadna komisja śledcza tu nie pomoże. Trzeba mieć jaja i ogłosić bankructwo i to jest tak naprawdę najlepsze rozwiązanie dla mieszkańców Świętochłowic"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20791799,dzungla-tochman-w-calais.html",Dżungla. Tochman w Calais,"12
Wpadliśmy w pułapkę. Chłopak przed maską naszego samochodu podniósł biały kamień.","Pojechaliśmy do Calais. Najpierw w Warszawie telewizja pokazała, jak nocą ponure zjawy wychodzą z Dżungli, jak czarni koczownicy idą na autostradę, jak kamieniami atakują polskie ciężarówki. Zombi w noktowizorze blokują drogę konarami, unieruchamiają tira, wspinają się na dach naczepy, nacinają plandekę i wpadają do środka. Groza! Obrazom towarzyszyły mocne słowa: dzicz, wojna. I podsumowanie: policja francuska sobie z TYM nie radzi. TO dzieje się na północy Francji, tam gdzie bierze początek tunel pod kanałem La Manche i skąd odpływają promy do Wielkiej Brytanii.","'Dżungla' pod Calais to nielegalne 10-tysięczne prowizoryczne obozowisko uchodźców, którzy w większości czekają na okazję, by przedostać się z Francji do Wielkiej Brytanii (CHARLES PLATIAU/REUTERS)","Owszem migranci ekonomiczni. Polecam reportaż na kanale ""jakjest?"". Prawdziwa relacja z Calais bez uprzedzeń. Inna sprawa, że bardziej wierzę kierowcom zawodowym, którzy jeżdżą tam codziennie niż dziennikarzowi, który wybrał się na ""wyprawę"" do Calais. Zresztą wystarczy wpisać ""Calais"" na jutubie i zobaczyć co tam się dzieje. ""Bo zdarzają się tu i morderstwa. Noc w obozie to piekło: noże, pałki, terror gangów.""- trzeba tłumaczyć dlaczego ludzie się ich boją? Polecam też poszukać filmików o tym co się dzieje na ulicach Paryża...namioty, szałasy...-@@@-Ten obóz w Calais jest w tym miejscu już od 2009tego. A przedtem był inny, w Sangatte. I było to samo, syf, brud, gangi przemytników, morderstwa, gwałty, przemoc, napady na ciężarówki. To się skończy dopiero kiedy do migrantów w końcu dotrze że nie da się w ten sposób dostać do ziemi obiecanej.-@@@-Polityka władz obu byłych kolonii - poraża hipokryzją! od wielu lat kilka razy do roku jeżdżę samochodem osobowym do Anglii. Zdarza mi się zahaczyć o miasto (zakupy, wymiana pieniędzy itp.), jeżdżę z psami, więc przed czy po przekroczeniu Kanału - zjeżdżam z drogi w poszukiwaniu ustronnego miejsca, pola, na którym psy mogłyby troche pobiegać, odpocząć od podróży. W ostatnich latach nie zauważyłam żadnych zmian, nie widziałam uchodźców - choć wiem, że gdzieś są. W zeszłym roku raz przed wjazdem do pociągu - mój samochód przeszedł kontrolę. Podejrzewam, że większość podróżujących samochodami osobowymi ma podobne doświadczenia - przed wyjazdem czyta o tłumach uchodźców, a potem nic się nie dzieje.-@@@-W Polsce nawet nie trzeba byc uchodzca, zeby byc deportowanym - to grozi wlaśnie doktorantowi UJ, ktory od prawie trzech lat legalnie przebywa w Polsce, ukonczyl platne studia, ma pozwolenie na pobyt, dostal stypendium rzadu polskiego. Historia Ameera Alkhawlany, rowniez w gazecie wyborczej, na stronie krakow.wyborcza.pl/krakow/-@@@-Dobry artykuł. Dostarcza wielu argumentów uzasadniających sprzeciw wobec przyjmowania ""uchodźców"".-@@@-Propagandy ciag dalszy... Towarzysze nie proznuja. Sami sobie gardlo podrzynacie lewusy. Czy wy naprawde jestescie tak glupi ?!?!?!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4055268.html",Prezydent Kubicki o burdach: to był incydent,"0
Władze Zielonej Góry i klub żużlowy winą za burdy obarczają garstkę chuliganów. Co zrobią, by się nie powtórzyły? Nic konkretnego. Tylko ""rozważają"" zakaz sprzedaży piwa i numerowane krzesełka.","W środę na portalu gazeta.pl umieściliśmy film z burd na zielonogórskim stadionie, nakręcony przez kibica bydgoskiej Polonii.

Widać na nim, jak pijani, agresywni bandyci w szalikach Falubazu rzucają w gości kamieniami. Jedno z ujęć pokazuje zranionego w głowę bydgoszczanina. Mężczyzna leży na ławce, opatruje go ratownik. Nagranie pokazuje bierność ochroniarzy i policjantów, którzy wkroczyli na tor i nie zatrzymują w większości podpitych wyrostków. Stają przed nimi szpalerem i krzyczą przez megafon, żeby opuścili tor (za przebywanie na torze grozi nawet 5 tys. zł grzywny). - Kibice zamiast trafić na dołek, rozpierzchają się, jak gdyby nigdy nic do domów - żalą się na forum widzowie, rozczarowani postawą zielonogórskiej policji.

Rafał Szydzik, zastępca zielonogórskiego komendanta, twierdzi, że policjanci wywiązali się bezbłędnie ze swoich zadań. - Naszym priorytetowym zadaniem w momencie wejścia na tor było przywrócenie porządku i zapewnienie bezpieczeństwa bydgoskim kibicom. Zatrzymywanie zielonogórskich mogłoby spowodować eskalację agresji, a nam chodziło, żeby pozostali kibice mogli spokojnie i bezpiecznie wrócić do domów - tłumaczy.

- Ale przez to uciekło nam sprzed nosa kilkunastu chuliganów? Gdyby zostali zatrzymani, dziś nie trzeba byłoby prowadzić żmudnych śledztw, ustalać ich tożsamość? - pytamy.

- Wybraliśmy bezpieczeństwo prawdziwych kibiców. Chcieliśmy odseparować ich od chuliganów, żeby bezpiecznie wyszli ze stadionu, doszli do autokarów, swoich samochodów. To, że pseudokibice nie zostali zatrzymani na meczu, nie oznacza, że unikną kary. Mamy wystarczający materiał dowodowy m.in. zapis ze stadionowych kamer. To kwestia kilku dni, by przygotować wnioski o ukaranie ich do sądu. Rozesłaliśmy zdjęcia chuliganów do ościennych jednostek, do wszystkich dzielnicowych. Znamy już pierwsze nazwiska pseudokibiców. Ustalenie pozostałych pójdzie już lawinowo - odpowiada Szydzik.

Zastępca komendanta burdy nazywa łagodnie: incydent. - Policja obserwowała spotkanie z wieżyczki. Przez cały czas było spokojnie. Dopiero po 15. biegu nastąpiła eskalacja. Jeśli na meczu było 12 tys. ludzi, to można powiedzieć, że 11,8 tys. po prostu oglądało widowisko. Chuligani to zaledwie 100-200-osobowa grupa - mówi Szydzik.

Prezydent rozważa

Za burdy przepraszał w czwartek przyjezdnych na konferencji prasowej prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki. Najbardziej zbulwersowały go jednak, jego zdaniem, zbyt niskie kary nałożone przez sąd. Jeden z zatrzymanych za obsceniczne gesty dostał dwuletni zakaz wejścia na stadion i 700 zł grzywny. - To nie jest żadna kara. Dlatego klub na drodze powództwa cywilnego będzie się starał o kilkudziesięciotysięczne odszkodowania od tych, którzy zniszczyli krzesełka i ogrodzenie - komentował Kubicki.

Policja wytyka klubowi niekontrolowane pijaństwo na stadionie. Wyliczyła, że trzech na czterech widzów było pod wpływem alkoholu. Zgodę na handel piwem wydaje prezydent miasta. Istnieje jednak możliwość wprowadzenia zakazu. Decyzja o stadionowej abstynencji znów zależy od prezydenta Janusza Kubickiego. - Rozważam to - mówi. Nie chciał wczoraj powiedzieć, ile czasu zajmie mu ""rozważanie"".

Prezes Dowhan: omijają toalety

O tym, że na mecz między ZKŻ Kronopol a Polonią Bydgoszcz nie dotrze odpowiednia ilość ochroniarzy, prezes klubu Robert Dowhan wiedział już przed rozpoczęciem spotkania. Miał dwa wyjścia: odwołać mecz lub wierzyć, że kibice zachowają się przyzwoicie. Nikt w klubie nie pomyślał o wezwaniu na pomoc policji. - W myśl ustawy o bezpieczeństwie imprez masowych, policja nie jest od ochraniania obiektu, tylko od interweniowania w razie potrzeby - tłumaczy Dowhan.

Prezes myśli o wprowadzeniu w przyszłości numerowanych miejsc i imiennych kart dla kibiców. - Tak robi się na stadionach na całym świecie, w końcu ten system trafi też do Zielonej Góry. Pozwoli on na szybką identyfikację każdego kibica - tłumaczy Dowhan.

Następny mecz odbędzie się 29 kwietnia. Do Zielonej Góry wybierają się kibice z Wrocławia. Jak zapewnia Dowhan, rozpoczęły się już rozmowy z nową firmą ochroniarską, a umowa powinna zostać podpisana lada dzień. - Jest to sprawdzona firma o bardzo dobrych referencjach. Ochrania m.in. mecze naszej Lechii, Lecha Poznań i Górnika Polkowice - mówi prezes.

Policja stawia klubowi warunki: na następnym meczu ma być mniej widzów, wykluczona jest sprzedaż piwa w puszkach i ma być więcej toalet (ostatnio było kilka).

- Kiedy po meczu opróżniano kabiny toi toi, okazało się, że dwie z nich są zupełnie puste. Kiedy przechadzałem się po stadionie, zobaczyłem jednego z kibiców, który załatwiał się pod płotem. Kiedy zapytałem go, dlaczego nie korzysta z toalet, powiedział mi, że od lat załatwia się w tym samym miejscu... - komentuje Dowhan. Tłumaczy się też z piwa w puszkach. - Przecież niebezpiecznymi przedmiotami równie dobrze mogą być płyty chodnikowe czy butelki, które kibice podają sobie przez ogrodzenie - mówi.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15899233,Gry_podworkowe_o_milion.html",Gry podwórkowe o milion,"0
Prezydent Gorzowa chce bawić się na podwórku. Radni wolą ulicę. Na ostatniej sesji rady miasta znów doszło do zwarcia na linii prezydent - rada. Pieniądze z oszczędności na remoncie ul. Dekerta pójdą jednak na remont kolejnych ulic.","Podwórko wewnątrz kwartału ulic Mieszka I - Mickiewicza - Krasińskiego - Dąbrowskiego jest otoczone 23 budynkami. To wielki teren o powierzchni ok. 7 tys. m kw. Prezydent Tadeusz Jędrzejczak chciał, żeby za część pieniędzy zaoszczędzonych w przetargu na remont ul. Dekerta dokończyć zagospodarowanie tego placu. Miałoby tam powstać 40 miejsc parkingowych, plac zabaw, nowe drogi wewnętrzne i chodniki. Podwórko miałoby tonąć w zieleni, a nowe oświetlenie i monitoring dawałyby poczucie bezpieczeństwa mieszkańcom. A tych mieszkańców jest sporo, bo w budynkach otaczających dziedziniec mieszka ok. 250 rodzin.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8643792,Latarnik_Wyborczy__7___Kto_dofinansuje_EuroPride_.html",Latarnik Wyborczy (7). Kto dofinansuje EuroPride?,"0
Czy prezydent poparłby pomysł zorganizowania w Zielonej Górze EuroPride? Czy dofinansowałby paradę z miejskiej kasy?- te pytania skierowaliśmy do kandydatów na prezydenta Zielonej Góry. Co odpowiedzieli?","Janusz Kubicki (SLD):

Pytanie jest konkretne, ale porusza szerszą kwestię tolerancji wobec mniejszości seksualnych, które na paradach takich, jak EuroPride walczą o równouprawnienie. Jestem za równouprawnieniem i nie sprzeciwiłbym się takiemu wydarzeniu z przyczyn światopoglądowych.

Powiedzmy natomiast uczciwie - urzędnicy miejscy nie przepadają za paradami i demonstracjami. To imprezy związane z dużym ryzykiem, czego dowodem jest nie tylko głośna sprawa wybuchu paniki podczas Love Parade w Duisburgu, kiedy kilkanaście osób poniosło śmierć a setki zostały ranne, ale nawet kontrowersje wokół niedostatecznego zabezpieczenia przez firmę Aspe zeszłorocznego Korowodu Winobraniowego - choć u nas nic się na szczęście nie stało. Dlatego uprzedzam, że inicjatywom tego typu będę się bacznie przyglądał pod kątem bezpieczeństwa uczestników. I tu nie będzie taryfy ulgowej, ani pośpiesznego wydawania zgody, w obawie przed oskarżeniami o nietolerancję.

Jestem gotów rozważyć dofinansowanie takiego przedsięwzięcia z miejskiej kasy. Miasto finansuje wiele inicjatyw, dlaczego nie miałoby włączyć się w działania związane z równouprawnieniem? Przyznam jednak, że wolałbym środki przeznaczyć na Ogólnopolską Debatę o Zdrowiu Seksualnym, jaka co roku odbywa się na Uniwersytecie Zielonogórskim, ponieważ to jest temat, który dotyczy nas wszystkich, bez względu na preferowaną orientację seksualną.

Adam Ruszczyński (Klub Demokratyczny):

Szanse na to, że środowisko europejskich gejów i lesbijek wybierze Zieloną Górę na miejsce kontynentalnej parady są tak samo prawdopodobne jak to, że Janusz Kubicki zapewni 4 tysiące miejsc pracy, co zadeklarował ostatnio z charakterystyczną dla siebie lekkomyślnością. Gdyby jednak chcieli przyjechać do naszego miasta (zażywającego już teraz ogólnopolskiej sławy z powodu prezydenta każącego obcinać przyrodzenie rzeźbie mężczyzny), i zostawić tutaj sporo grosza to nie utrudniałbym przygotowań do takiej imprezy. Oczywiście zgodnej z przepisami polskiego prawa - absolutnie bezpiecznej.

Organizatorzy czyli - bezpośrednio zainteresowani, musieliby ją sfinansować w całości. Nie mamy bowiem w Zielonej Górze, oficjalnego stowarzyszenia osób o innej orientacji niż heteroseksualna, które mogłoby w ich imieniu ubiegać się o dotację do swojej działalności, tak jak inne organizacje pozarządowe. Wykluczam wspieranie z pieniędzy zielonogórskich podatników inicjatyw podejmowanych przez mieszkańców innych miast, a także cudzoziemców.

Elżbieta Polak (PO):

Organizacja jakichkolwiek publicznych zgromadzeń, otwartych parad, czy przemarszów jest w pierwszej kolejności warunkowana przepisami prawa, w szczególności ustawą o zgromadzeniach. Regulacje prawne dotyczą wszystkich bez wyjątku: organizatorów (w przypadku EuroPride jest to społeczność LGBT) jak i administracji. To od spełnienia przez pomysłodawców parady wymogów prawa, a nie od takiego czy innego przekonania Prezydenta Miasta, będzie zależało czy parada się odbędzie.

Zgodnie z ustawą o zgromadzeniach to właśnie Prezydent Miasta wydaje ewentualną decyzję w sprawie zakazu odbycia zgromadzenia. Jako Prezydent Miasta Zielona Góra mam w pierwszej kolejności działać zgodnie z prawem i zapewniam, że jeżeli wystąpią przesłanki negatywne do odbycia zgromadzenia, to wydam decyzję zakazującą przeprowadzenia parady. Jeśli jednak takie okoliczności nie wystąpią, to bez względu na moje osobiste przekonania wydam zgodę na przeprowadzenie EuroPride.

Co do natomiast dofinansowania takiej imprezy z budżetu Miasta, to osobiście uważam, znając od lat doskonale realia budżetowe jednostek samorządu terytorialnego, że można grosz publiczny spożytkować na bardziej niezbędne lokalnej społeczności cele.

Jerzy Materna (PiS):

Jeśli pojawi się taki problem, wówczas będziemy się zastanawiać. Na ten moment miasto ma wiele poważniejszych problemów, jak gigantyczne długi- w jakie konsekwentnie wpędza nas obecnie urzędujący prezydent- oraz brak inwestorów z zewnątrz. Myślę, że Kubicki wyczerpał też limit igrzysk za pieniądze podatników, co przyznam wychodzi mu całkiem nieźle. Jeśli jednak nie chcemy stracić kolejnych czterech lat na ""igrzyska zamiast chleba"" to czas zakasać rękawy, wyjść z zapaści i poważnie podejść do zagadnień gospodarczych! Kubickiego rządy kończą się w tym obszarze kompletną klapą. Ba! Co więcej. O porażce związanej z brakiem inwestorów z zewnątrz ""menadżer"" mówi już sam otwarcie.

W świetle tej mizeroty zagadnienia typu EuroPride traktuję jako temat zastępczy. Inną sprawą jest brak spójnej wizji promocji Zielonej Góry. Obecnie urzędujący prezydent do dziś nie przedstawił jakiejkolwiek koncepcji urządzając jedynie telewizyjne jednodniowe koncerty, którym brak spójności. Trzeba zatem najpierw skupić się na pryncypiach, sprawach fundamentalnych, co chcemy i dokąd zmierzamy. Ostatnie 4 lata to bowiem chaos i niekończący się koncert działań doraźnych pod publikę.. a nie myślenia po gospodarsku!

Anna Urbaniak (PSL):

Brak",Uczestnicy tegorocznej Europride w Warszawie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4922941.html",Będą masowe szczepienia przeciw meningokokom,"0
Trzy tysiące osób w Strzelnie i gminie chce zaszczepić tamtejszy Urząd Miasta. Najubożsi mieszkańcy mogą liczyć na darmowe szczepionki.","Taką decyzję podjął burmistrz po tym, jak w piątek w szpitalu dziecięcym w Bydgoszczy zmarł 17-letni Dawid, mieszkaniec Strzelna. Przyczyną śmierci chłopca była sepsa, wywołana przez meningokoki typu C.

W Strzelnie wzmożono działania profilaktyczne. We wtorek dyrektorzy szkół spotkali się z przedstawicielami sanepidu i ustalili, że do 18 lutego w przedszkolach, gimnazjach i szkołach ponadgimnazjalnych przyjmowane są zapisy wszystkich chętnych do skorzystania ze szczepień. Pozostali chętni mogą zgłaszać się do swoich ośrodków zdrowia. Komunikat w tej sprawie zostanie także odczytany w kościołach po niedzielnej mszy św. - Szczepieniami przeciwko meningokokom chcemy objąć osoby od pierwszego roku życia do 25 lat - informuje burmistrz Ewaryst Matczak.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21414023,rzadowa-dezinformacja-smolenska-dolacza-wiceminister-kownacki.html",Rządowa dezinformacja smoleńska. Dołącza wiceminister Kownacki,"Wiceminister obrony narodowej Bartosz Kownacki dołączył do szerzenia dezinformacji smoleńskiej, w czym ostatnio przodowali ministrowie Antoni Macierewicz i Witold Waszczykowski. W Sejmie zaatakował Biuro Ochrony Rządu, sugerując niezgodnie z prawdą, że wiceszef BOR został ""skazany za katastrofę smoleńską""","Dlaczego premier lata wojskowym samolotem?
Wiceszef MON Bartosz Kownacki w czwartek w Sejmie podczas przedstawiania ""rządowej informacji w sprawie wykorzystywania przez Prezesa Rady Ministrów oraz Prezydenta RP wojskowych samolotów transportowych CASA do celów prywatnych"" powiedział m.in., że ""za katastrofę smoleńską na ławie oskarżonych siedzi wiceszef BOR, który był pod waszym [koalicji PO-PSL] kierownictwem. Przepraszam, jest już skazany"".
Wiceminister Kownacki w tym samym wystąpieniu krzyczał jeszcze oskarżycielsko do posłów PO, że „przyzwoitość nakazuje, że jak się ma na rękach krew 96 ludzi, właśnie przez ten chocholi taniec, to się dzisiaj siedzi cicho”.",Bartosz Kownacki (Sławomir Kamiński / AG),"kolejna pisowska szmata nie zakłamie prawdy o Smoleńsku, za lot odpowiadają Kaczyńscy i ich burdel-@@@-Wasz jazgot nie zakrzyczy prawdy o Smoleńsku Panie Kownacki. Jak się nie ma argumentów to używa się przemocy. Na razie słownej...-@@@-pany lepszego sortu , z kacapskimi wojskami dezinformacyjnymi na waszym debilnym poziomie nie macie szans , po prostu nie potraficie inteligentnie kłamać , łżecie intyeligentom gorszego sortu a to budzi tylko usmiech politowania a wystarcz tylko posłuchac idola grzybka to klasyk-@@@-Stretyczały komsomolec oddany partii i preziowi. Cóż za fizjonomia !-@@@-A mnie jest paskudnie , że TEMPY zadufany w sobie CIUL utrzymywany z moich pieniędzy obraża mnie z trybuny Sejmowej.-@@@-Kownacki to typowy bolszewik robiący karierę tylko na potępianiu innych były agent wywiadu członek komisji Macierewicza od weryfikacji służb syn Piotra Kownackiego szefa kancelarij Lecha Kaczyńskiego byłego prezesa NIK ,który za pracę na stanowisku Prezesa ORLENU jako odprawę dostawał 120 tys zł miesięcznie przez dwa lata ,jaklo były agent wywiadu Bartosz (początkujący) zajął się dokładnym sfabrykowaniem materiałów na swój temat ,ale jest zapewne beneficjentem sukcesów politycznych i działań resortowych swego tatusia .TAK JAK I MŁODY rzecznik Pani Szydło Rafał Bochenek to syn ofiary katastrofy smoleńskiej KRYSTYNY BOCHENEK z Katowic senatorki V,VI,I VII kadencji senatu.Tego typu powiązanie i układy występują jaskrawo i rażąco ,a dla wielu zatrważająco jak np.SUKCESY ekonomiczne młodego Morawieckiego ,które są tak sprawnie zorganizowane jak zwrot pałaców dla RADZIWIŁłA ministra oraz to odkupienie kolekcji CZARTORYSKICH przez GLIŃSKIEGO.sprawniej dla ludzi z PIS przebiegła tylko wymiana pilotów w 36 pułku do pilotowania TU154M w dniu 10kwietnia 2010r ,bo tą wymianę przeprowadził protegowany LECHA Kaczyńskiego były minister Obrony Narodowej ALEKSANDER SZCZYGŁO w dniu 9.04.2017 o godz 15/00-@@@-Kolejny pisobolszewik wyciągnięty widelcem z kaczej dudy.-@@@-Odrazajaca kanalia"
"https://wyborcza.pl/1,75399,4704238.html",Dziś Izrael i Palestyna są w Annapolis,"0
Czy możliwe jest porozumienie izraelsko-arabskie? Tak. Czy ludzie po obu stronach by mu się podporządkowali? Nie - mówi przed bliskowschodnią konferencją pokojową w Annapolis Tamara Cofman Wittes*","Dziś w amerykańskim Annapolis rozpoczyna się bliskowschodnia konferencja pokojowa. Weźmie w niej udział 40 państw i organizacji. Zaproszenie przyjęła nawet skonfliktowana i z USA, i z Izraelem Syria - wyśle wiceministra spraw zagranicznych.

Kluczowe będą wtorkowe rozmowy premiera Izraela Ehuda Olmerta i palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa. Będą to pierwsze poważne negocjacje pokojowe od siedmiu lat.

Wczoraj o modlitwę za pomyślność rozmów poprosił wiernych Benedykt XVI, przyłączając się do inicjatywy episkopatu USA. - Ten konflikt spowodował tak dużo łez i tak dużo cierpień pomiędzy dwoma narodami - podkreślał papież.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12930258,Sedzia_pomogla_uciec_przed_dlugami__Bedzie_dla_niej.html",Sędzia pomogła uciec przed długami. Będzie dla niej kara?,"0
Sędzia Beata Rynkowska pomogła uciec przed długami właścicielowi kamienicy w centrum Poznania. Rzecznik dyscyplinarny chce, by już nigdy nie założyła sędziowskiej togi. - Zostałam oszukana - broni się Rynkowska","To była niecodzienna rozprawa. Na ławie oskarżonych, pod zarzutem rażącej obrazy przepisów prawa, zasiadła wczoraj poznańska sędzia Beata Rynkowska. W role oskarżyciela i obrońcy wcielili się sędziowie.

6 mln zł alimentów...

Rynkowskiej grozi usunięcie z zawodu, a wszystko przez ugodę, na którą zgodziła się dwa lata temu.

Władysław W., właściciel kamienicy położonej naprzeciwko Starego Browaru, zobowiązał się wtedy do płacenia co miesiąc 100 tys. zł alimentów dwójce nieślubnych dzieci. Nie interesował się nimi wcześniej, więc za poprzednie lata miał im zapłacić jeszcze ponad 6 mln zł! Choć to więcej niż płacą swoim dzieciom gwiazdy show-biznesu, sędzi Rynkowskiej to nie zastanowiło.

Problem w tym, że Władysław W. przypomniał sobie o dzieciach, kiedy miał oddać 6 mln zł holenderskiej firmie Redevco. Holendrzy chcieli kupić od niego kamienicę przy Starym Browarze. Właściciel wziął zaliczkę, ale potem się wycofał. Pieniędzy jednak nie zwrócił. I dopóki bardziej będą potrzebować ich jego dzieci, zwracać nie musi.

Kodeks cywilny mówi, że z zajętego majątku dłużnika w pierwszej kolejności spłaca się bowiem alimenty, a dopiero potem pozostałych wierzycieli. Dlatego gdy niedawno komornik zlicytował na poczet długu kamienicę Władysława W., okazało się, że pieniądze ze sprzedaży dostaną jego dzieci.

Nie zdziwiło to pani?

Ten prawniczy majstersztyk nie udałby się, gdyby nie zgoda sędzi Rynkowskiej na alimenty.

Zdaniem Jaremy Sawińskiego, rzecznika dyscyplinarnego poznańskiego sądu, Rynkowska powinna była sprawdzić, czy propozycja gigantycznych alimentów nie zmierza do ominięcia prawa i oszukania wierzycieli. Nie sprawdziła jednak ani możliwości finansowych Władysława W., ani jakie potrzeby mają jego dzieci.

- Nie było takiej konieczności, skoro Władysław W. zgodził się płacić takie alimenty - mówiła wczoraj, podczas rozprawy dyscyplinarnej, sędzia Rynkowska.

Uwierzyła, jak przyznała, na słowo, że Władysław W., będąc właścicielem i zarządcą kilku poznańskich kamienic, zarabia miesięcznie pół miliona złotych. I że na sprzedaży jednej z nieruchomości zarobi niedługo 20 mln zł.

- Uznałam, że dzieci mają prawo żyć na takim samym poziomie, jak ich ojciec. Gdy rodzic zarabia pół miliona złotych, jazda konna czy wycieczki do Legolandu nie są luksusem. A dobro dziecka jest dla nas najważniejsze - przekonywała Rynkowska.

W innej sprawie Władysław W. zeznawał jednak, że zarabia... 500 zł miesięcznie, pomagając synowi w prowadzeniu gospodarstwa rolnego.

Rynkowskiej nie zainteresowało też, dlaczego tak bogaty ojciec przez lata nie kwapił się do łożenia na dzieci, a potem ochoczo zgodził się zapłacić im 6 mln zł.

- Nie zdziwiło to pani? - pytali sędziowie.

- Nie - przyznała Rynkowska, która w sprawach rodzinnych orzeka od 20 lat. Wcześniej, jak przyznaje, nie spotkała się z tak wysokimi alimentami.

- Zostałam oszukana - stwierdziła wczoraj. - Obie strony reprezentowali przed sądem adwokaci. Doskonale zdawali sobie sprawę, że tu nie chodzi o interes dzieci. Nie przyszło mi do głowy, że próbują mnie oszukać.

Rynkowska przekonywała też, że nawet gdyby chciała, to nie byłaby w stanie sprawdzić, czy Władysław W. był dłużnikiem. - Nie ma takiej technicznej możliwości - wyjaśniła. Mozę zabrakło intuicji

- Sprawa już na pierwszy rzut oka wydaje się dziwna, ale u sędzi Rynkowskiej nie wzbudziła żadnej refleksji. Tłumaczenie, że prawnicy wprowadzili ją w błąd, nie jest żadnym tłumaczeniem. Mamy do czynienia z uchybieniami o najwyższym stopniu społecznej szkodliwości - mówił sędzia Jarema Sawiński.

Za przewinienie służbowe, jakim jest rażąca obraza prawa, sędziom grozi kara od upomnienia po utratę urzędu. - Karą powinno być co najmniej przeniesienie na inne stanowisko służbowe. Ale sąd powinien też rozważyć najsurowszą karę - wydalenie ze służby sędziowskiej - mówił Sawiński.

Sędzia Wojciech Wierzbicki, obrońca Rynkowskiej, przyznał, że nie zgodziłby się na takie alimenty (""To nie było dobre orzeczenie""), ale nie dopatrzył się rażącej obrazy przepisów. - Strony postępowania przyszły do sądu z zamiarem oszustwa. I sąd dał się oszukać. Może zabrakło intuicji, ale to jeszcze nie powód do wymierzania kary dyscyplinarnej - przekonywał Wierzbicki. Jego zdaniem, kara w tej sprawie byłaby też nieuprawnionym ingerowaniem w sferę sędziowskiej niezależności.

Wierzbicki wniósł o uniewinnienie. O to samo, łamiącym głosem, poprosiła sędzia Rynkowska.

Sąd dyscyplinarny ogłosi swoją decyzję jutro.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3227024.html",Korolewicz wraca do strefy słubickiej,"0
Związany z prawicą Jerzy Korolewicz został szefem rady nadzorczej Słubicko-Kostrzyńskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. Zastąpił na tym stanowisku Artura Gurca (SLD).","To początek zmian we władzach strefy. Według informacji Gazety, najpóźniej do czerwca ma zostać odwołany z funkcji jej prezes Zbigniew Faliński, działacz SLD i wiceprzewodniczący sejmiku lubuskiego.

Korolewicz w latach 1992-95 był wicewojewodą gorzowskim. Osiem lat temu tworzył strefę , a następnie do 2002 r. był jej prezesem. Po dojściu SLD do władzy musiał odejść, choć jego pracę oceniono pozytywnie, a rada nadzorcza rekomendowała powierzenie mu władzy na następną kadencję.

Obecnie jest współwłaścicielem firmy konsultingowej Euro Invest, a od pół roku kieruje Zachodnią Izbą Przemysłowo-Handlową. Jest też kandydatem PiS na prezydenta Gorzowa w najbliższych wyborach, choć sam powiedział wczoraj ""Gazecie"", że jeszcze nie podjął decyzji

Przed władzami KSSSE stają w tym roku duże wyzwania. Do maja ma się rozstrzygnąć, czy pod Gorzowem na 100-hektarowej działce zainwestuje duży koncern z Azji, który ma stworzyć ok. 1,5 tys. - Znam kulisy negocjacji z tą firma, ale na obecnym etapie jest za wcześnie, aby cokolwiek na ten temat mówić - powiedział nam Korolewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,156282,21238764,norwegia-cyfryzuje-radio-tak-jest-taniej-bo-analogowemu-przeszkadzaja.html","Norwegia cyfryzuje radio. Tak jest taniej, bo analogowemu przeszkadzają fiordy i góry","3
Do grudnia w Norwegii cyfrowe radio zastąpi analogowe nadające na falach FM. W Polsce też były takie plany, ale proces wciąż jest jeszcze w powijakach i na razie tak zostanie","Norwegia jest pierwszym krajem na świecie, który zdecydował się na całkowite wyłączenie radia analogowego. Nowa technologia - DAB (Digital Audio Broadcasting) - zapewnia dużo lepszą jakość dźwięku oraz możliwość wyświetlania tekstów i obrazów na ekranie radioodbiornika. Różnica w samej jakości jest mniej więcej taka jak różnica pomiędzy muzyką z kaset magnetofonowych a muzyką z płyt. Decyzję o scyfryzowaniu radia norweski rząd podjął już w 2011 roku. Proces rozpoczął się 11 stycznia, a zakończyć się ma 13 grudnia 2017. Stare radio będzie wyłączane region po regionie.",Norwescy radiowcy uroczyście wyłączają sygnał analogowy w jednym z północnych regionów Norwegii. Od 11 stycznia działa tam tylko radio cyfrowe. (NTB SCANPIX/REUTERS),"Mam w domu od kilku miesięcy niezłej klasy radio z DAB+, FM i Internetem. Słucham na nim tylko kilku stacji FM oraz kilku zagranicznych przez internet. DAB użyłem raz na próbę, ale jakoś nie mam zaufania do dźwięku z DAB, bo to jak z płytą cyfrową czy MP3 w porównaniu z longplayem, analogowy dźwięk jakiś przyjemniejszy się wydaje. A poza tym boję się, ze niedługo PiS zniszczy radia prywatne i do końca zglajszachtuje radiową dwójkę i wrócimy do BBC na falach krótkich, których nie można wyłączyć jak Internetu.-@@@-Dyskusja na temat długości fal w radiofonii, analogów i cyfryzacji jest wtórna. Pierwotną kwestią jest żeby powszechnie zapewnić zryczałtowany (np. w ramach abonamentu) dostęp do internetu a w internecie można sobie odbierać co się chce i jak się chce, na dowolnym urządzeniu z wejściem do „chmury” (cloud) – od smartfonów czy smart-telewizorów przez wszelkiego rodzaju komputery/tablety aż do dedykowanych radioodbiorników internetowych. Mam taką zabawkę, śpiewa mi dowolną stacją z ok. 10 tysięcy – chcę posłuchać co nadaje Radio Wellington w Nowej Zelandii, mogę tak samo dobrze jak radia PiK z Bydgoszczy, siedząc w Kielcach albo odwrotnie. Więc nie rozśmieszajcie mnie urzędnicy dyskusją o wyższości DAB plus nad DAB minus czy odwrotnie. Walec internetowy i tak to wszystko wam wyrówna, łącznie z telewizją zresztą. A te DAB-y to tak się wam sprzedadzą jak swego czasu cyfrowa kaseta kompaktowa (była taka i się szybko zmyła, ale to wątek na inną opowieść kiedy indziej)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5706070,Na_Mariackiej_w_Katowicach_zdarzyl_sie_cud.html",,"0
Wystarczył remont chodnika, by ciesząca się złą sławą ulica z dnia na dzień stała się atrakcyjna dla inwestorów. Ceny lokali podskoczyły już dwukrotnie. Kamienicami interesują się deweloperzy, przewidują, że nowy deptak przyciągnie majętnych ludzi","Słynąca przez ostatnie kilkadziesiąt lat tylko z prostytutek ulica Mariacka w centrum Katowic znów jest piękna jak przed wojną. Została zamknięta dla ruchu samochodowego i zamieniona w deptak. Jeszcze trwają ostatnie prace przy układaniu granitowych płyt i ustawianiu stylowych ławeczek, a efekt już widać... w biurach nieruchomości.

Ceny mieszkań wzrosły dwukrotnie i wciąż pną się w górę! To samo dzieje się z lokalami pod biura i sklepy. Właściciele kamienic zaczęli odnawiać fasady. A przechodnie, którzy jeszcze niedawno przemykali tędy chybcikiem teraz podziwiają zmiany. Magistrat, do którego też należą niektóre budynki, planuje przetargi na wynajem ustawić tak, by nie mogły tu lokować się banki. - To ma być ulica dla ludzi - podkreśla.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2048653.html","""Carmina Burana"" w Gliwicach","0
30 kwietnia, Gliwice, kąpielisko Leśne, godz. 23","Nocną inscenizacją ""Carmina Burana"" Carla Orffa Gliwice powitają w piątek wejście Polski do Unii Europejskiej.

""Carmina burana"" to głośny zbiór utworów spisanych w XIII wieku w opactwie Benediktbeuren w Bawarii. Składa się z 250 pieśni, dwóch obrazów scenicznych w języku łacińskim oraz 55 wierszy niemieckich.

W skład zbioru weszły także rymowane sentencje. Te utwory poetyckie wykorzystał w XX wieku Carl Orff w swojej słynnej kantacie scenicznej ""Carmina Burana - Cantiones profanae"", utworu znanego nie tylko z sal filharmonicznych ale i z kina (wykorzystał go m.in. Olivier Stone w filmie ""The Doors"").",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9039380,Bedzie_park_bez_rur_cieplowniczych_i_zanieczyszczen.html",Będzie park bez rur ciepłowniczych i zanieczyszczeń,"0
Zanim ruszą prace przy urządzaniu parku Centralnego, miasto wyda miliony złotych na niezbędne przygotowanie terenu. Zmodernizowany ma zostać m.in. ciepłociąg","Projekt rewitalizacji rejonu pomiędzy ulicami 22 Stycznia, Kościuszki i Niepodległości zakłada budowę traktów spacerowych i urządzenie zieleni. Mają tam powstać atrakcje dla wypoczywających, mała architektura, fontanna, miejsca relaksu, altany i kładki przez rzekę. Po latach prób miastu udało się uzyskać unijne pieniądze na to przedsięwzięcie.

Jednak ratuszowi urzędnicy przed przystąpieniem do inwestycji chcą zmodernizować przebiegają w tym miejscu instalacji. Bez tego trudno myśleć o estetycznym urządzeniu przyszłego parku. Chodzi zwłaszcza o wymianę ciepłociągu, którego ""malowniczy"" przebieg można ""podziwiać"" nad Łyną i wśród chaszczy w pobliżu rzeki.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8374224,Marco_Polo.html",Marco Polo,"0
przeł. Anna Ludwika Czerny, wstęp i przypisy Marian Lewicki, przedmowa Umberta Eco (tł. Joanna Wajs), WAB, Warszawa","Czy Marco Polo, wenecki obywatel i kupiec, podróżnik, posłaniec i obserwator, był prekursorem dziennikarskiego reportażu?

Taką tezę postawił Umberto Eco we wstępie do najnowszego wydania wiekopomnego (w dosłownym tego słowa znaczeniu) dzieła Marco Polo. W rzeczy samej już na początku tej księgi (nie będę się zagłębiać w historię wydań i redakcji oraz językowych odrębności, wszystko to jest erudycyjnie opisane we wstępie Mariana Lewickiego) czytamy zapewnienia metodologiczne: ""Podamy rzeczy widziane jako widziane, a słyszane jako słyszane, aby nasza księga była uczciwa i prawdziwa, bez żadnego kłamstwa"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,289150.html",Wrocławski kościół św. Doroty doczekał się ratunku,"0
Najpierw w ""Gazecie Dolnośląskiej"" ukazał się artykuł zatytułowany ""Pomóżmy Dorocie"". Kilka dni później przyjechał do kościoła minister kultury. Obiecał pomóc i słowa dotrzymał - mówił wczoraj ks. Andrzej Brodawka.","Proboszcz parafii św. Doroty przy ul. Świdnickiej otrzymał od ministra Kazimierza Ujazdowskiego i zastępcy generalnego konserwatora zabytków Romana Rubinkiewicza milion złotych na remont kościoła. Pod murami kościoła budowlańcy ustawiają już rusztowania. Lada dzień ruszą prace przy naprawie więźby dachowej i wymianie dachówek.

- Kościół św. Doroty to wielki skarb kultury. Chciałbym podziękować ""Gazecie"" i społeczności Wrocławia za takie zaangażowanie w ratowanie świątyni. Wrocław to jedno z niewielu miast w Polsce, gdzie mieszkańcy potrafią się zorganizować, aby chronić swoją spuściznę kulturową - chwalił minister Kazimierz Ujazdowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7081790,Kuriozalna_czytanka_pana_Prezydenta.html",Kuriozalna czytanka pana Prezydenta,"0
O najwspanialszym okresie historii Polski według prezydenta Kaczyńskiego, rosyjskiej demokracji oczami Dymitra Miedwiediewa i bezkompromisowości Andrzeja Olechowskiego, czyli przegląd sobotnich gazet","Sobotnie gazety codzienne są jednocześnie tygodnikami, w których jest miejsce na teksty długie i poważne. ""Rzeczpospolita"" zamieszcza artykuł samego prezydenta Lecha Kaczyńskiego napisany z okazji rocznicy powstania Polskiego Państwa Podziemnego. Tekst jest ciekawy, nie z uwagi na oryginalność myśli lub ujawnienie nowych faktów historycznych, lecz dlatego, że pokazuje typowe poglądy prezydenta Kaczyńskiego.

Bohaterskie i tragiczne losy Polski lat 1939-1945 są dla niego najwspanialszym okresem naszej historii i punktem odniesienia dla działań i sytuacji bieżących. Jego wizja historii jest uproszczona, jak w czytance dla dzieci ze szkół podstawowych. ""Każdy na swój sposób walczył o wolną Polskę"" - pisze prezydent. ""Ten, kto kilka lat walczył w lesie, jak i ten kto żywił partyzanckie oddziały. Ten, kto udostępniał swe mieszkanie konspiratorom, jak i ten kto na jedną noc ukrywał żydowską rodzinę. Ten, kto wykonywał wyrok na funkcjonariuszu gestapo, czy NKWD, jak i ten, kto przenosił grypsy na Pawiak, czy na Brygidki ( ) Polskie Państwo Podziemne to nie tylko jedna z wielu zapisanych kart naszej historii, z pewnością jedna z najbardziej chlubnych. Ten fenomen polityczny i społeczny nabiera szczególnego znaczenia właśnie dziś, gdy nie brakuje głosów poważających sens istnienia silnego, suwerennego państwa polskiego. Gdy się nam wmawia, że my Polacy nie potrafimy się zorganizować, nie umiemy się rządzić, przypominajmy państwo podziemne i jego rozbudowane, sprawnie działające, mimo terroru, struktury. Powinniśmy w nim szukać inspiracji - bo wówczas Polacy rozumieli doskonale to, czego wielu z nas dziś zdaje się sobie nie uświadamiać - że państwo nie jest ciężarem, lecz wielką wartością"".",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10016764,_Zelazny_rycerz_.html","""Żelazny rycerz""","0
reż. Jonathan English, Wlk. Brytania, USA, Niemcy, 2011; dystr. Monolith Video","Coś jakby ""Parszywa dwunastka"" w XIII wieku. Król Anglii Jan bez Ziemi (Paul Giamatti) zostaje zmuszony przez baronów do podpisania Wielkiej Karty Swobód. Ponieważ jednak jako pomazaniec boży na umniejszenie swej władzy zgodzić się nie chce, ściąga na pomoc duńskich najemników i rusza ponownie podporządkować sobie Londyn. Tamtejszy arcybiskup (Charles Dance), czekając na nadejście odsieczy z Francji, zachęca barona Albany (Brian Cox) do przeciwstawienia się monarsze. Albany i templariusz Thomas Marshall (James Purefoy) zbierają grupkę zaprawionych w bojach twardzieli i zamykają się w zamku Rochester, którego król w swej wędrówce ominąć nie może. Rządzący w okolicy wielmoża Cornhill (Derek Jacobi) ma młodą żonę Isabel (Kate Mara), która łaskawie patrzy w stronę templariusza...",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3860337.html",O czym jeszcze Donald Tusk powinien pamiętać,"0
W czwartek Parlament Europejski zadecydował, że decyzje co do obsady wszystkich komisji odkłada do końca stycznia. PO ma więc więcej czasu na rozważenie czy warto forsować Jacka Saryusza-Wolskiego na szefa komisji ds. zagranicznych.","Taka roszada miałaby zapewne dwie konsekwencje: ?  Janusz Lewandowski, też europoseł PO, przestałby być szefem komisji budżetowej; ?  PO straciłaby sympatię wielu polityków niemieckiej CDU, razem z nimi zasiadających w Europejskiej Partii Ludowej. Bo przejęcie komisji spraw zagranicznych oznaczałoby, że z posadą musi pożegnać się jej dotychczasowy szef Elmar Brok, znany polityk CDU.

Dyskusja koncentruje się na tym, która z komisji jest ważniejsza. Inne wątki zniknęły. Może jednak warto je przypomnieć?",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16837910,Kredyty_i_trojkaty__czyli_na_tropie_warszawskiego.html","Kredyty i trójkąty, czyli na tropie warszawskiego snu",16,"Powieść Magdaleny Żelazowskiej ""Zachłanni"" to atak na najpotężniejsze warszawskie tabu. Jakie, to zdradza już napis na okładce: ""Pierwsza powieść o pokoleniu słoików"".

O warszawskich słoikach nieustannie się mówi w prywatnym gronie, ale oficjalnie każdy się od tego pojęcia odżegnuje. W zeszłym roku wybuchł nawet skandal, gdy w konkursie na neon symbolizujący Warszawę w głosowaniu wygrał projekt przedstawiający po prostu trzy słoiki. Organizatorzy konkursu zmienili sposób liczenia głosów, żeby nie dopuścić do realizacji tej pracy. Zamiast niej w końcu powstał neon z hasłem ""Miło cię widzieć"".","Projekt neonu ""Warszawskie słoiki"". Autorzy: Designlab - Magdalena Czapiewska, Karol Murlak (Fot. Facebook)","""W zeszłym roku wybuchł nawet skandal, gdy w konkursie na neon symbolizujący Warszawę w głosowaniu wygrał projekt przedstawiający po prostu trzy słoiki. Organizatorzy konkursu zmienili sposób liczenia głosów, żeby nie dopuścić do realizacji tej pracy."" ========================== Chciałbym nieśmiało przypomnieć Redaktorowi, że skandal wybuchł dlatego, że okazało się, że autorzy. neonu ze słoikami wygrali głosowanie dzięki fałszerstwu, wobec czego konkurs trzeba było unieważnić. Po drugie, problem ze ""słoikami"" polega nie na tym, że nie wiedzą, gdzie była eksplozja czołgu pułapki i gdzie składano kwiaty, tylko na tym, że wbrew temu co pisze Autor, wcale nie chcą i nie zamierzają się tego dowiedzieć - bo w przeciwieństwie do poprzednich pokoleń przyjezdnych Warszawy wcale nie chcą traktować jak swego miasta, lecz jedynie jak wrogie miejsce gdzie trzeba wyszarpać ile się da zawszelką cenę.-@@@-Swoją drogą ciekawe jest, skąd w mieście, które tak i inne duże metropolie, składa się w dużej części z ludności napływowej - te głupie i nieco pejoratywne określenia ludzi, którzy wybrali życie tutaj. Mieszkam od 8 lat w większej od Warszawy stolicy regionu w ""starej UE"" i nikomu lokalnemu nie przychodzi do głowy nazywanie mnie w żaden dziwny sposób. Przeciwnie, ludność tubylcza dumna jest, że miasto przyciąga nowych mieszkańców.-@@@-Serio Harlequin wydaje takie książki? Wow. Galerie sztuki w centrach handlowych, literatura w Harlequinie, co dalej? Kwartet smyczkowy w jakimś McBurgerze?-@@@-Jak ktoś stwierdza że przydałby się miastu slogan ""Miło cię widzieć"", to należy się najpierw zastanowić dlaczego w ogóle doszedł do takiego wniosku że trzeba to podkreślić. Czyżby miasto samo z siebie nie było aż tak serdeczne?-@@@-Może zamiast ""Miło cię widzieć"" powinien powstać neon ""Zrób tak, aby miło było cię widzieć?"" znam wielu przyjezdnych i o ile doskonale rozumiem ich dążenie do względnie normalnego życia, to zupełnie nie rozumiem dość szeroko propagowanej niechęci do warszawy i jej mieszkańców. Czuję się wtedy tak, jakby ktoś wpadł z niezapowiedzianą wizytą do mojego domu i zażądawszy herbaty natychmiast skrytykował jej jakość, chwilę później płynnie przeszedł do szyderstw opisujących mój dywan i firanki, po czym - krzywiąc się na moje protesty - oświadczył, że tak źle nie był przyjęty nigdzie i czuje się obrażony. Po czym rozwalił się na mojej kanapie i zachrapał. Odrobinę więcej empatii, nieco mniej postawy roszczeniowej i wszystkim będzie lżej, drogie Słoiki.-@@@-@asperamanka ""Wcale nie chcą traktować jak swego miasta, lecz jedynie jak wrogie miejsce gdzie trzeba wyszarpać ile się da za wszelką cenę"". Mam wrażenie, że zdecydowana większość mieszkańców tego kraju traktuje go jako coraz bardziej ""wrogie miejsce"" - szkoda tylko, że chyba nikt poważnie nie zastanawia się nad powodami tej rosnącej frustracji, i tylko prof. Czapiński co rok dziwi się w swej ""Diagnozie"", komentując jej wyniki.-@@@-Przeintelektualizowana Warszafka z d... wyżej głowy to druga, skrajna strona Warszawy. O niej nie mówią słoiki za to Poznaniacy, Gdańszczanie a już szczególnie określana przez nich mianem prowincji Polska, jak najbardziej tak.-@@@-Warto odnotować, że Ignacy Karpowicz sam jest słoik z Białegostoku, jako i niżej podpisany. Z tym, że ja akurat wiedziałem, gdzie mur getta, gdzie eksplodował Goliat, dlaczego Plaża jest Desantu, gdzie był szlak orlich gniazd i na którym podwórku stał dom Grzesiuka. Ale ja nie jestem reprezentatywny."
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12204914,Krwawiace_stopy_mistrza__Tak_wielki__Kusy__bil_Finow.html","Krwawiące stopy mistrza. Tak wielki ""Kusy"" bił Finów","0
Osiemdziesiąt lat temu w Los Angeles Janusz Kusociński nazywany powszechnie ""Kusy"" zdobył złoty medal w biegu na 10 000 metrów. Pokonał bezapelacyjnie Finów, którzy na poprzednich olimpiadach panowali niepodzielnie na tym dystansie.","Janusz Kusociński

Start! Polak ma spośród całej stawki najlepszy wynik - 30 minut, 31 sekund i 4 dziesiąte. Od razu sprintem wysuwa się na czoło kilkunastoosobowej stawki. Za nim biegnie wysoki blondyn Jean-Gunnar Lindgren. Szwed ma pomysł na pobicie rekordu życiowego - przez cały czas trzymać się jak najbliżej Polaka. W czołówce są jeszcze Japończyk i reprezentant USA, ale z pewnością szybko odpadną. Wiadomo przecież, że w walce o medale liczy się tylko trzech: Finowie Volmari Iso-Hollo i Lauri Virtanen oraz drobny (ma 165 cm wzrostu) Polak Kusociński.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23205030,sztorm-w-pis-po-tekscie-wyborczej-o-projekcie-zeglarskim-polska.html","Sztorm w PiS po tekście ""Wyborczej"" o projekcie żeglarskim Polska 100","Polska Fundacja Narodowa nie chce ujawnić szczegółów projektu żeglarskiego Polska 100, który według informacji ""Wyborczej"" pochłonie 20 mln zł. Fundację krytykują również ludzie związani z PiS","– Instytucja, która ma odpowiadać za dobrą jakość wizerunku Polski, powinna pokazać, że szewc umie sobie uszyć buty. Na tym polu się nie sprawdziła – powiedział w Polsat News Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta Andrzeja Dudy. I zaproponował, by minister kultury Piotr Gliński powołał „mały zespół”, który oceni, czy ekipa z Polskiej Fundacji Narodowej się sprawdziła.
Polska Fundacja Narodowa na cenzurowanym
Nasi rozmówcy z PiS twierdzą, że od zmiany premiera w styczniu Fundacja jest na cenzurowanym. – Miara się przebrała w szczycie kryzysu polsko-izraelskiego, po nowelizacji ustawy o IPN. Bo nic nie zrobili, by pomóc – mówi nam źródło z otoczenia premiera Mateusza Morawieckiego.",Polska Fundacja Narodowa,"Nieźle napisane i całkiem trafnie. Ale kanapkowa jako sztorm? Ostatni akapit jednak wskazuje, że Kuśnierewicz nie powinien rezygnować z odwiedzenia 100 portów na świecie. Do tego, bez względu na polityczne barwy i przekonania, nadaje sie tylko on. Przy okazji z ciekawości, kim byli owi wspaniali malarze jachtu?-@@@-A PO dostała w dupę za zegarek i ośmiorniczki. Słusznie. Jak kraść to miliony :)-@@@-Krycha!
Zamknij paszczę! :))-@@@-Nie zgadzam się, aby z moich podatków ktoś sobie fundował przyjemności. Słuchajcie Ludzie ? Kto chętny pojechać na wycieczkę dookoła świata, aby promować Polskę za powiedzmy 20 mln? Ubierzemy się w barwy narodowe i jedziemy!-@@@-Zwykle pisowcy, jak doją nasze kochane państwo, to rżną głupa, że chodzi o wydatki na szlachetne cele, zapłatę za ciężką pracę na rzecz Polski i takie tam. A tu proszę, pani poseł Pawłowicz informuje szczerze i bez ogródek, że pieniądze PFN, pochodzące z wpłat od państwowych spółek, to pisowska kasa dla pisowców.-@@@-spolka pis otrzymała prawie 250mln zl,na własną propagandę.Emeryci nie wiążą do końca miesiaca,by przetrwać,ceny rosną,czynsze za mieszkania też,a pis wydaje nasze podatki na kolesiów.Fundacja do rozwiązania panie Kaczynski!!!!-@@@-Tu 243 mln... Tam 500 mln... Tam 3000 mln... Gratka. ""Wystarczy nie kraść"", mówili.-@@@-Pawłowicz o honorze ... Dobre sobie !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22487696,top-inwestycje-polski-wschodniej-s19-doceniona-foto.html",Top Inwestycje Polski Wschodniej. S19 doceniona [FOTO],"Droga ekspresowa S19 Lublin-Rzeszów znalazła się wśród zwycięzców IV edycji konkursu ""Top Inwestycje Polski Wschodniej"".","""Top Inwestycje Polski Wschodniej"" to konkurs mający na celu wyłonienie przedsięwzięć, które w ostatnich 10 latach miały największy wpływ na rozwój gospodarki, regionu i mieszkańców Polski Wschodniej.
27 września bieżącego roku w Białymstoku podczas Wschodniego Kongresu Gospodarczego nastąpiło podsumowanie IV edycji konkursu. Wśród zwycięzców znalazła się budowa drogi S19 z Rzeszowa do Lublina i wybudowane do tej pory odcinki: Sokołów Małopolski Północ - Stobierna oraz Świlcza - Rzeszów Południe.
S19 zwycięzcą ""Top Inwestycji Polski Wschodniej"" [GALERIA]
S19 Lublin - Rzeszów gddkia.gov.pl
Polecamy: S19 w sierpniu będzie gotowa, ale... nieprzejezdna. Byliśmy na placu budowy [FOTO, WIDEO]
Budowa drogi S19 GRZEGORZ BUKAŁA",S19 Lublin - Rzeszów (gddkia.gov.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1757061.html",Sztuka kochać sztukę,"0
Felieton Agnieszki Kowalskiej w cyklu ?Sztuka kochać sztukę?","Modny Mistrz Mitoraj przyjechał na tournée do Polski. Zaszczycił. Wszyscy w pas mu się kłaniają. Krakowski rynek? - prosimy bardzo. Poznański? - będzie nam bardzo miło. Doktorat honoris causa? - oczywiście.

Ale zaraz, zaraz. Czyżby Mistrz zapomniał o stolicy? Każde szacowne tournée tu właśnie powinno się zaczynać.

Nie, nie zapomniał. Bardzo chciał od stolicy zacząć. Prezydent Kwaśniewski, goszcząc dwa lata temu u Mistrza w Pietrasanta, osobiście go do nas zaprosił. Muzeum Narodowe gotowe było wystawę przyjąć. Prof. Witold Dobrowolski opracował koncepcję wystawy, która miała zestawiać ze sobą klasycyzujące rzeźby Mistrza Mitoraja z dziełami antycznymi i barokowymi. Część z nich miała być pokazywana na dziedzińcu muzeum, część wewnątrz, w galerii starożytnej. Koncepcja prof. Dobrowolskiego znalazła odzwierciedlenie w pięknie wydanym przez muzeum albumie. Wystawa miała rozpocząć się w czerwcu. Co się więc stało? Mistrz się obraził. Za co? - zapytacie zdziwieni. Ano za to, że muzeum nie zdołało na czas zebrać zadowalających Mistrza funduszy. Mitoraj tupnął nogą. Jak to! Przecież prezydent mnie podziwia, minister Dąbrowski jest moim przyjacielem. Tak być nie może! Swoje kroki skierował do ministra właśnie. Ten przygarnął go, pocieszył i zaraz wyruszyli na miasto oglądać nowe potencjalne lokalizacje. W pierwszej kolejności odwiedzili Zamek Królewski - a jakże! To byłoby godne miejsce dla Mistrza. Ale czas gonił. Terminarz wystaw był już zaplanowany. Trzeba było na czas jakiś porzucić marzenia o stolicy i zacząć od Poznania, Krakowa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4239500.html","Psim kupom mówimy ?nie"" - zobacz film","0
Gdańsk i Sopot nakręciły wspólnie 30-sekundowy film propagujący sprzątanie po czworonogach. Główną rolę zagrał konferansjer i założyciel formacji artystycznej Totart Paweł Konjo Konnak","Wideo: Gdańsk walczy z psimi kupami

Sopocki Monciak, potem molo. Kolejny kadr - gdańskie stare miasto. Plaże i ulice roją się od psów. Gdy na dole ekranu pojawia się tekst: ""Gdy wychodzimy na spacer..."", oglądamy czarnego kundelka sikającego pod fontanną Neptuna. Wokół pełno psich kup.

Wreszcie pojawia się Konjo w pomarańczowych rybaczkach, czapeczce z daszkiem i dużych okularach przeciwsłonecznych, lawirujący między odchodami. ""Można się przewrócić"" - napis zwiastuje porażkę artysty, który ląduje w psich kupach - ""wszędzie załatwiają swoje potrzeby"". Tu realizatorzy nie szczędzą szczegółów. Oglądamy, jak zwierzaki załatwiają się, a kamera najeżdża na pokaźną kupę.

Teraz czas na nauczkę. Jedną z właścicielek czworonoga upomina straż miejska, a potem pokazuje dozownik na papierowe torebki przeznaczone do psich odchodów. Jedna sztuka - 50 groszy. ""Sprzątajmy po swoich psach, chrońmy środowisko!"" - to zdanie kończy spot, a Konjo dumnie kroczy środkiem Monciaka. Na jego koszulce napis: Wellcome idiots (witajcie, idioci).

- Mówcie, co chcecie, to oscarowa rola - Konja, który w ubiegłym roku wziął udział w łódzkiej akcji ""Posprzątaj - to nie jest kupa roboty"", nie opuszcza dobry humor. - Chyba zrobię sobie specjalizację z psiego kału. A tak poważnie, nie boję się żadnej akcji społecznej, szczególnie, gdy łączy się z dobrą zabawą. Ważny jest cel. Dlatego też nie wziąłem ani złotówki.

TVP 3 będzie emitować klip do końca przyszłego tygodnia. Koszt całości: 30 tys. zł.

- Trudno mówić o psich odchodach, więc postanowiliśmy dotrzeć do mieszkańców, przymrużając oko - mówi Anna Zbierska, szefowa wydziału promocji gdańskiego magistratu. - Problem zabrudzonych parków, trawników i chodników jest coraz bardziej uciążliwy. Nie wspomnę o unoszącym się fetorze i ""minie"" na każdym kroku, gdy topnieje śnieg.

W Trójmieście jest zarejestrowanych ponad 50 tysięcy psów. Dziennie zostawiają ponad pięć ton kału. To oficjalne dane. Wiadomo, że kilkanaście tysięcy zwierzaków nie jest zarejestrowanych. Miasta od lat walczą z problemem. Rezultaty marne. - To robota na kilka lat - Maciej Lorek, szef gdańskiego wydziału środowiska, nie pozostawia złudzeń. - Musimy zmienić mentalność ludzi, że pies to nie luksus, a obowiązek.

- Mnie zmieniać nie trzeba - mówi 26-letni Marcin, którego spotykam z amstafem swobodnie załatwiającym się na skwerze przy Wielkim Młynie. - Płacę podatek, niech sprzątają.

Dimitris Skuras, dyrektor wydziału gospodarki komunalnej, ripostuje: - W ubiegłym roku z tytułu podatku wpłynęło 148 tysięcy złotych [opłata wynosi 39 zł - red.]. Gdybyśmy chcieli wynająć firmę tylko do sprzątania psich odchodów, musielibyśmy płacić rocznie około dwóch milionów złotych. To żaden argument.

Gdynia kręcić filmu nie planuje, ale rusza jesienią z wielką akcją edukacyjną. Myśli też o zwolnieniu mieszkańców z 50-groszowej opłaty za torebki, choć są obawy, że będą one zabierane i wykorzystywane do innych celów. Tak było np. w Bydgoszczy. - Ale torebki znikały tylko do chwili, gdy poinformowaliśmy, że nie wolno przechowywać w nich kanapek, bo plastik może zaszkodzić - mówi Janusz Bordewicz, zastępca dyrektora wydziału gospodarki komunalnej i ochrony środowiska. - Następna partia będzie z napisem ""Na psie kupy"". To powinno rozwiązać problem.

Joanna Grajter, rzecznik Gdyni: - Filmy, darmowe torebki, edukacja, wszystko to trzeba robić. Ważny jest też przykład z góry. Tworzymy prawo nakazujące sprzątać po swoich pupilach, a potem cały kraj ogląda w telewizji, jak ochrona marszałka Sejmu Ludwika Dorna wyprowadza jego psa, przygląda się, jak ten robi wielką, sążnistą kupę, a potem wraca, nie zawracając sobie głowy sprzątaniem. Jak tak można? Twój pies, twoja kupa.

Za nieposprzątanie po zwierzaku grozi mandat od 20 do 500 złotych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7870021,XXV_Dni_Sztuki_Wspolczesnej__Program.html",XXV Dni Sztuki Współczesnej. Program,"0
20-30 maja 2010 r., Białystok","20.05 czwartek

godz. 10-20

East Side Street Art., budynek Bison-Bial, ul. Łąkowa

godz. 18

""Postać Rzeczy"" wystawa studentów ASP w Warszawie z pracowni fotografii kreacyjnej

prof. M. Dąbrowskiego foyer Forum, ul. Legionowa 5

godz. 19

""Widzi misie"" wystawa fotografii 3D Krzysztofa Gajewskiego i Macieja Szala, Centrum im. L. Zamenhofa, ul. Warszawska 19 bilety 5 zł (wystawa czynna do 12 czerwca)

godz. 20

Teatr Novogo Fronta ""Primary symptoms of name loss"" (CZ/RU) Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14; bilety 15/20zł",XXV Dni Sztuki Współczesnej (Fot. materiały organizatora),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20258105,gimnazjalisci-wola-mroczne-tematy-czym-jest-horror-hikikomori.html","Gimnazjaliści wolą mroczne tematy. Czym jest horror ""Hikikomori""?","0
Cztery dziewczyny - Włoszka, Niemka, Tunezyjka i Irakijka - poddawane są laboratoryjnym testom. Czy tak samo przeżywają radość, gniew, strach? Spektakl kończy się buntem aktorek i wspólnym z publicznością skandowaniem antyrasistowskiego hasła","Zosi nie ma, został tylko jej plecak. Dziewczyny nie mogą się powstrzymać, kolejno zaglądają do środka. Wyciągają świadectwo z wyróżnieniem, dzienniczek z wpisaną uwagą za wagarowanie, gazetę, w której Zosia zaznaczyła, w jaki sposób można starać się o stypendium dla wybitnych. Są też korale z pomponików i telefon pełen wiadomości. Jedną z ostatnich Zosia wysłała do mamy, prosiła o kilka złotych. - Hmm. Pewnie znów na szmaty z lumpa - komentuje jedna z koleżanek. Mama odpisała jej, że kasę będzie miała dopiero po wypłacie.

Dzięki kolejnym wypowiedziom dowiadujemy się, że Zosia to dość zdolna uczennica z niezbyt zamożnej rodziny. Lubi modę, chciałaby zająć się jej projektowaniem. Ubrań szuka jednak głównie po lumpeksach i dlatego wyśmiewana jest przez rówieśniczki. Otoczenie zaczyna bardziej interesować się Zosią dopiero, gdy dziewczyna znika. - Chciałyśmy opowiedzieć historię, z którą chyba każdy się zetknął: że jakaś osoba jest poniżana, ośmieszana, tylko dlatego, że nie stać jej na markowe ciuchy. A przecież może mieć ona jakiś talent, zdolności, o których nie wiemy - tłumaczą autorki scenariusza, uczennice gimnazjum nr 9 na os. Wichrowe Wzgórze.

Spektakl ""Niezrozumiana"" gimnazjalistki - Zosia, Justyna, Alicja, Julia i Daria - pokazały w ramach festiwalu Młoda Malta, organizowanego przez uczniów i nauczycieli ze szkół akademickich Da Vinci. W tym roku impreza odbyła się po raz trzeci. Wystąpiło 12 zespołów tworzonych przez nastolatków: z Polski, Ukrainy, Niemiec, Hiszpanii i Szkocji. Większość scenariusze swoich spektakli tworzyła samodzielnie.

A o seksie nie mogą?

- Od początku wiedzieliśmy, że chcemy pokazać coś mocnego. Żadnych komedii, to ma wbić widza w fotel - mówią Agnieszka i Marysia z zespołu teatralnego Gimnazjum i Liceum Akademickiego Da Vinci. ""Hikikomori"" jest horrorem. Jest też nazwą zjawiska po raz pierwszy zaobserwowanego w Japonii w latach 90. Młody człowiek zamyka się w pokoju na kilka miesięcy, a nawet lat, unika kontaktów ze światem zewnętrznym, je tylko to, co zostanie mu podsunięte pod drzwi, dba nawet o to, by nikogo nie spotkać na drodze do toalety. Agnieszka i Marysia grają głosy z głowy głównego bohatera, Johnny'ego. Agnieszka przyjmuje postać Dzwoneczka z ""Piotrusia Pana"", a Marysia - Kapelusznika z ""Alicji w Krainie Czarów"". Johnny popada w coraz głębszą psychozę. Radosny Dzwoneczek z pierwszych scen, w finale łypie spode łba czarnymi oczodołami. Siedząca na widowni grupa uczniów podstawówki przygląda się scenie z zapartym tchem. - Nauczycielki myślały chyba, że skoro to festiwal teatrów szkolnych, spektakle będą odpowiednie dla dzieci - podczas przerwy słychać komentarze. Okazuje się jednak, że nastolatki wolą mroczne tematy. Dwa lata temu zespół ze szkół Da Vinci miał pokazać spektakl oparty na zabawach językiem, wybrali jednak scenariusz o szkolnej strzelaninie. Młodzi Niemcy z Georg Buechner Gymnasium w Seelze pod Hanowerem, wcielając się w emocje targające młodą dziewczyną, pokazali mechanizm prowadzący do samobójstwa. Licealiści z Malawi opowiedzieli o zwyczaju polowania na albinosów.

- Mówią o tym, co w nich siedzi - zauważa Grażyna Wydrowska, prowadząca warsztaty teatralne w trakcie festiwalu. - Teatr pomaga im przepracować ważne i trudne tematy. Znamy przecież zjawisko katharsis. A skoro nie mogą mówić o seksie, mówią o samotności, o samobójstwach.

- A o seksie dlaczego nie mogą?

- Właściwie mogą. Potrzebny byłby tylko doświadczony pedagog, by poprowadzić grupę, pomóc jej znaleźć odpowiedni język - uważa Wydrowska.

Pochłania, czasem przeraża

Zjawisko katharsis bada dr Dagmara Krzyżaniak, literaturoznawczyni z Wydziału Anglistyki Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. - Od kiedy Arystoteles opisał w ""Poetyce"" zjawisko oczyszczenia, które osiągane jest u widza na skutek przeżywanych emocji ""litości i trwogi"", badacze teatru i dramatu zastanawiają się, co tak naprawdę autor tych słów miał na myśli - mówi. - Teatr intensywnie angażuje emocje. Może to być tak pochłaniające, że porównywane bywa do snu, czy stanu flow, czyli przepływu. Widz identyfikuje się z postaciami dramatu, rozpoznaje siebie w fikcyjnych bohaterach, a to pozwala mu zrozumieć siebie na nowo. Czasem teatr przeraża, szokuje, zmusza do konfrontacji z tym, co niechciane, odrzucane przez świadomość. Może być formą odreagowania, symulacji pewnych sytuacji życiowych. Ułatwia poszukiwanie rozwiązań dla własnych problemów. Teatr może pomóc uporać się z traumą nie tylko indywidualną, ale także zbiorową, jak to dzieje się w przypadku dramatu i teatru irlandzkiego, który badam. Teatr pomaga walczyć ze stereotypowym myśleniem, z uprzedzeniami - tłumaczy dr Krzyżaniak.

Oczodoły się rozlewają

Julia z Ukrainy bezpośrednio nie doświadczyła wojny. - Widziałam tylko coś na niebie, z daleka. Nie słyszałam huków. A jednak: bałam się - mówi. W jej rodzinnym Antracycie, mieście w Donbasie, po ulicach chodzili żołnierze z karabinami. - Nie robili nic złego, ale wywoływali poczucie zagrożenia. Pogarszała się sytuacja ekonomiczna mieszkańców, trudno zarobić na życie w mieście, w którym panuje strach - mówi Julia. Przeprowadziła się z mamą na północ Ukrainy, do spokojniejszego Czernichowa. I dołączyła do Teatru 23. Ekipa, która przyjechała do Poznania, składa się z sześciu osób. Najmłodsza, Dasza, ma 12 lat. Najstarszy - Aleksiej - 23 lata. To jedyny chłopak. O męskich aktorów na Ukrainie nie jest łatwo. Poszli walczyć.

W wystawionych w Poznaniu ""Szkicach"" wystrzały słychać co chwilę. Bohaterami są mieszkańcy kraju, w którym toczy się wojna, na różne sposoby walczący z samotnością. Jedna z bohaterek organizuje własne urodziny, wcielając się w kilkoro gości naraz. Inna wyobraża sobie, że pozostawiona kurtka jest jej ukochanym. Osamotnionych łączy atak bombowy, gdy wszyscy zbiegają do schronu.

Widzowie wychodzą ze spektaklu zapłakani. Dzwoneczkowi domalowane oczodoły rozlewają się po policzkach.

Tegoroczny spektakl gimnazjalistów z Seelze kończy się wspólnym skandowaniem: - Ja i ty mamy tę samą krew! Aktorzy intonują, publiczność podchwytuje. Tematem sztuki jest rasizm. Cztery dziewczyny - Włoszka, Niemka, Tunezyjka i Irakijka - poddawane są laboratoryjnym testom. Czy tak samo przeżywają radość, gniew, strach? Badane najpierw potulnie poddają się testom, w końcu jednak buntują się przeciwko laborantom.

W przerwie między spektaklami uczniowie tańczą do koreańskiego popu. Kroków uczą ich młode Koreanki z British International School of Wrocław, córki pracowników Samsunga.

Po prostu zagraj pewną siebie

Członkowie szkolnych teatrów rzadko chcą być aktorami. Raczej dziennikarzami, lekarzami, nauczycielami, artystami zajmującymi się innymi dziedzinami sztuki. A jednak spędzają na próbach po kilka godzin w tygodniu.

Sara Spekulatius, Niemcy: - Ci daje mi teatr? Po każdym przedstawieniu mój charakter się rozwija i wiele się uczę. Nie jesteś sobą na scenie, jesteś kimś innym. Ludzie nie mogą oceniać ciebie, tylko rolę, którą grasz. Możesz wykorzystać tę umiejętność w życiu i w sytuacjach, w których czujesz się niepewnie, po prostu zagrać osobę pewną siebie.

Polina Szwed, Ukraina: - Moje życie zawsze było powiązane ze sztuką: grałam na gitarze basowej, chodziłam do szkoły artystycznej, a potem tak się stało, że poszłam na casting do teatru i to zmieniło moje życie. Byłam bardzo cichą i skromną osobą. Ale potem przestałam mieć kompleksy. Przyjechałam na Młodą Maltę, zobaczyłam, jaka piękna jest Polska. Teraz studiuję grafikę w Warszawie, jestem najmłodsza na roku: mam 17 lat.

Marc Martos, Hiszpania: - Teatr zmienił moje spojrzenie na świat. Łatwiej mi zrozumieć innych ludzi, ich punkt widzenia. Nie potrzebuję ich słów, czuję to.

Typowy weekend w Glasgow

Chris Sagan uczy matematyki w gimnazjum św. Rocha w Glasgow. Przez lata był inżynierem. Teatrem zajął się przypadkiem: szukał jakiegoś międzynarodowego projektu, w który mógłby zaangażować uczniów. Intuicyjnie wziął się za wyreżyserowanie i produkcję spektaklu na zeszłoroczną Młodą Maltę. - Czy kreatywność bierze się z akademii, czy akademia istnieje dzięki kreatywności? - odpowiada, zapytany, skąd wiedział, jak poprowadzić aktorów. Tegoroczne przedstawienie ""Broken friendship"" uczniowie przygotowali samodzielnie. To historia o czworgu przyjaciół na zmianę imprezujących i leczących kaca. Ich przyjaźń rozpada się po tym, jak jedna z dziewczyn gubi na imprezie wspólny los na loterię, który właśnie mieli zamienić na duże pieniądze. - Oto zobaczyliśmy typowy weekend w Glasgow - Sagan puszcza oko do uczniów. A później, gdy wyjdą już na obiad, dopowiada: - W środku Glasgow jest zaniedbana dzielnica, w której żyją inteligentni młodzi ludzie. System ich wyklucza, bo są inni niż mieszkający trzy kilometry dalej wysocy i dobrze odżywieni rówieśnicy z zamożniejszych rodzin. A przecież oni też powinni być bardziej użyteczni dla społeczeństwa. Co by było, gdybyśmy uwolnili cały intelekt drzemiący w zapomnianych rejonach miast? - pyta Sagan. Zabiera uczniów na Młodą Maltę, bo tutaj, daleko od lokalnych uprzedzeń, łatwiej im zrozumieć, że różnice między ludźmi nie muszą determinować ich losów. - Dziewczyna, która była w Poznaniu przed rokiem, zamierza studiować matematykę, choć wcześniej nawet o tym nie myślała. Inna po powrocie z Młodej Malty była zapraszana przez parlamentarzystów na spotkania. Teraz sama chce się zająć polityką - relacjonuje. - Teatr może być świetnym narzędziem zmiany. Nie może być jednak elitarny.

Współpraca: Anna Bednarek, Małgorzata Morchało

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Młoda Malta (Zuza Duda),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16180725,Prezydent_zabral_glos_w_sprawie_afery_tasmowej___Wszyscy.html","Prezydent zabrał głos w sprawie afery taśmowej. ""Wszyscy to przeżywamy""","3
Prezydent RP Bronisław Komorowski pierwszy raz publicznie wypowiedział się na temat tzw. afery taśmowej. - To jest pytanie do wszystkich sił politycznych, czy potrafią dźwigać odpowiedzialność za państwo polskie także w sytuacjach trudnych, to jest pytanie także do prezydenta, czy potrafi znaleźć drogę prowadzącą pomiędzy ryzykiem destabilizacji państwa a potrzebą jego naprawy - to jest pytanie do nas wszystkich - mówił prezydent Komorowski w Sopocie.","Prezydent Komorowski pojawił się w środę w Sopocie na lokalnej uroczystości - wkopania tzw. dębu wolności z okazji 25-lecia wolnej Polski. W trakcie przemówienia prezydent wypowiedział się na temat tzw. afery taśmowej.

""Przeżywamy kryzys""

- Patrząc na sprawy polskie, przeżywamy kryzys, w którym niewątpliwie się znaleźliśmy ze względu na nowe, bolesne zjawisko, jakim są ujawnione, nielegalnie nagrane taśmy z nielegalnego podsłuchu. Wszyscy to przeżywamy, wszyscy to analizujemy, wszyscy wstydzimy się, wszyscy myślimy z troską o państwie polskim - mówił prezydent Komorowski w Sopocie. - To nie pierwsze bolesne doświadczenie w ciągu ostatniego ćwierćwiecza. Możemy powiedzieć - różnego rodzaju afer, skandali, bolesnych zjawisk w tej historii 25-lecia było wiele. Ale to właśnie poprzez różne problemy to 25-lecie jest wielkim sukcesem. Bo tak to już jest z wolnością, że czasami ją trzeba budować, zagospodarowywać nawet pomimo bólu, albo poprzez ból, poprzez wątpliwości, obawy, zagospodarowywać na przekór złym okolicznościom. Wtedy ta wolność lepiej smakuje, piękniej rośnie.

Bronisław Komorowski stwierdził także, że w sytuacjach trudnych, każdy powinien zastanowić się, co może zrobić, aby było łatwiej. - To jest pytanie do każdego polityka, czy wyciąga odpowiednie wnioski, czy wyciąga wnioski odpowiednie do zaistniałej sytuacji, czy warto się podać do dymisji, czy warto trwać - mówił prezydent. - To jest pytanie do partii politycznych o to, czy potrafią znaleźć odpowiednią odpowiedź na nie po raz pierwszy zaistniałą sytuację. To jest pytanie do koalicji, to jest pytanie do sił politycznych, czy potrafią dźwigać odpowiedzialność za państwo polskie także w sytuacjach trudnych, to jest pytanie także do prezydenta, czy potrafi znaleźć drogę prowadzącą pomiędzy ryzykiem destabilizacji państwa a potrzebą jego naprawy - to jest pytanie do nas wszystkich.

Trzeba od siebie samego oczekiwać

Komorowski podkreślił, że jedno jest dla niego pewne, że ""w sytuacjach trudnych należy przede wszystkim od siebie samego oczekiwać, od siebie samego żądać więcej"". - Bicie się w cudze piersi jest zajęciem mało produktywnym z punktu widzenia przyszłości Polski - stwierdził prezydent.

- To nie jest tak, że można tylko innych oskarżać o sitwę, a samemu udawać, że nie jest się sitwą, tylko partyjnym kolektywem: ""my to nie sitwa, my to kolektyw partyjny"" - taka jest logika wielu dzisiaj zachowań. Tak nie może być, trzeba mieć poczucie odpowiedzialności za Polskę, za jej instytucje, trzeba dążyć do wyjaśnienia wszystkich najtrudniejszych spraw, żądać przyzwoitego zachowania od siebie przede wszystkim zaczynając, nie od dzisiejszego dnia, tylko robiąc także i rachunek sumienia za lata wcześniejsze, ale myśląc o tym, że Polska powinna po przekroczeniu tego trudnego okresu, po wyciągnięciu bolesnych wniosków, po prostu być choć odrobinę lepsza, dlatego że wszyscy, bez względu na barwę partyjną, nie będą bili się w cudzą pierś. Tego oczekuję od partii politycznych, tego też dzisiaj oczekują Polacy. Tego, że te dęby wolności nie będą podlewane zatrutą wodą hipokryzji partyjnej. Te dęby będą rosły, jeśli wszyscy będziemy o nie dbali, a nie wskazywali, że inni mają za nas to robić.



***

Prezydent Komorowski w Sopocie posadził już kolejny dąb wolności. Takie dęby posadzono w tym roku w wielu miejscach z okazji 25-lecia wolnej Polski. Akcja nawiązuje do przedwojennej inicjatywy sadzenia tzw. dębów niepodległości.",Prezydent Bronisław Komorowski na uroczystości wkopania dębu wolności w Sopocie (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Prezydent walnął pięścią w stół. Tak się rozprawia z aferzystami-@@@-Panie Prezydencie,nic dodać nic ująć.-@@@-Ch, d i kamieni kupa. Na co tu czekać, trzeba na ulice wyjść."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2021479.html",Wniosek o odwołanie ministra skarbu już w Sejmie,"0
PiS złożył w środę w Sejmie wniosek o odwołanie ministra skarbu Zbigniewa Kaniewskiego. Żaden z jego poprzedników nie doczekał się wniosku po tak krótkim czasie urzędowania","Pod dokumentem podpisało się ponad 80 posłów z PiS, PSL oraz Platformy Obywatelskiej.

- Ten wniosek ma charakter prewencyjny - mówi poseł PiS Ludwik Dorn. - Chcemy doprowadzić do usunięcia ze stanowiska ministra Kaniewskiego. Czym szybciej się to stanie, tym lepiej dla skarbu państwa - uważa Dorn. Według niego Kaniewski, mimo że kieruje skarbem zaledwie od 77 dni, to już dał liczne powody do swojego odwołania.

Czarę goryczy przelało zachowanie przedstawicieli Ministerstwa Skarbu i Nafty Polskiej podczas ubiegłotygodniowego walnego zgromadzenia akcjonariuszy PKN Orlen. Poparli oni kandydaturę Jana Wagi - prezesa Kulczyk Holding - na stanowisko przewodniczącego rady nadzorczej Orlenu. Takie zachowanie skrytykowali politycy opozycji, bo Kulczyk Holding posiada zaledwie 5,6 proc. akcji Orlenu, zdecydowanie mniej niż inni kluczowi inwestorzy. Zdaniem opozycji wszystko wskazuje na to, że SLD próbuje pozbawić skarb państwa kontroli nad Orlenem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24304014,nie-zyje-bp-gerard-bernacki-przez-24-lata-byl-biskupem-pomocniczym.html",Nie żyje bp Gerard Bernacki. Przez 24 lata był biskupem pomocniczym Archidiecezji Katowickiej,"21 grudnia zmarł bp Gerard Bernacki. Przez 24 lata, za czasów abp. Damiana Zimonia, był biskupem pomocniczym Archidiecezji Katowickiej. Miał 76 lat.","Bp Gerard Bernacki pochodził z Książenic niedaleko Czerwonki-Leszczyn. Maturę zdał w Liceum Ekonomicznym w Rybniku, a studia filozoficzno-teologiczne skończył w Wyższym Śląskim Seminarium Duchownym, które miało wtedy jeszcze siedzibę w Krakowie. Święcenia kapłańskie przyjął z rąk bp. Herberta Bednorza, a potem studiował jeszcze w Prymasowskim Studium Życia Wewnętrznego w Warszawie, w Akademii Teologii Katolickiej w Warszawie i w Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie.",Gerard Bernacki na zdjęciu z 2004 roku (Fot. Eliza Oleksy / AG),A jakaś pedofilska historia nie szła czasem za tym kolesiem?-@@@-Dlaczego miał zakaz odprawiania mszy w diecezji katowickiej?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,22720210,mistrz-horrorow-byly-wicepremier-spektakle-wystawy-sprawdz.html","Mistrz horrorów, były wicepremier, spektakle, wystawy. Sprawdź, na co warto się wybrać",Propozycje kulturalne z Kielc i regionu od 1 do 7 grudnia,"Życie jest piękne
Piątek, 1 grudnia, godz. 17. Na małej scenie Kieleckiego Centrum Kultury finałowa gala 11. edycji konkursu fotograficznego „Życie jest piękne”. Uświetni ją koncert „W rytmie tanga” w wykonaniu Pawła Piotrowskiego i Krzysztofa Korbina. Wstęp wolny. Konkursowi patronuje „Gazeta Wyborcza”.
Andrzejki w DŚT
Piątek, 1 grudnia, godz. 17. W Domu Środowisk Twórczych tradycyjny wieczór z twórczością Andrzeja Waligórskiego i Artura Andrusa w wykonaniu Andrzeja Grotowskiego, kompozytora i muzyka związanego z wrocławskim środowiskiem kabaretowym oraz Studiem 202. Bilety: 10 zł.","Wernisaż wystawy ""Teatr, mama, tata i ja"" (Materiały prasowe BWA w Kielcach)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24347123,lada-pod-kontrola-renault.html","Oligarchowie, agenci i wielka zmiana nad Wołgą. Łada pod kontrolą Renault",Jedynym właścicielem rosyjskiego producenta aut Łada została spółka kontrolowana przez francuski koncern Renault.,"Z końcem 2018 r. jedynym akcjonariuszem rosyjskiej firmy AwtoWAZ, która produkuje samochody marki Łada, została zarejestrowana w Holandii spółka Alliance Rostec Auto BV. Notowana dotąd na moskiewskiej giełdzie firma AwtoWAZ poinformowała, że w ostatnich dniach zeszłego roku holenderska spółka zakończyła przymusowy wykup od inwestorów giełdowych 3,36 proc. akcji producenta aut Łada i została jego jedynym akcjonariuszem.
W spółce Alliance Rostec Auto pakiet 67,61 proc. udziałów należy do francuskiego koncernu Renault, a resztę ma państwowa korporacja Rostech – największy rosyjski holding zbrojeniowy.","Samochody Łada Granta na Moskiewskim Salonie Samochodowym, 29.08.2018. (Iliya Pitalev/Sputnik/East News)","Ghosn. Niby małe ""n"" a czyni różnicę. Widać, że nikt nie czyta tekstów przed publikacją.-@@@-Kolejna tonąca firma,którą Ghosn utrzymał na powierzchni.-@@@-Jak to stalin powiedział? Francuzi sprzedadzą nam sznurek, na którym ich powiesimy.-@@@-Oligarchowie, agenci i wielka zmiana nad Wołgą...a moze by tak o"" Oligarchowie, agenci i wielka zmiana nad Wislą""?-@@@-Najlepsze w tym wszystkim jest to że każdy biznesman w Rosji jest przyjacielem Putina, nie ma innych.-@@@-Rekompensata za Mistrale-@@@-Miasto nazywa się Togliatti. Po włoskim komuniście. Byłem tam kilka razy, ostatni na początku 2013. Nie chciałbym tam mieszkać. Cały Awtowaz jeszcze wtedy wyglądał i funkcjonował jak fabryka z poprzedniej epoki. Wtedy Renault był jeszcze mniejszościowym udziałowcem i trwały negocjacje na temat przejęcia pakietu większościowego. Wg posiadanych przeze mnie informacji od kolegów z mojej firmy siostry postęp w technologii idzie bardzo powoli.
@ Molibden - kupno Łady teraz bym jeszcze odradził.-@@@-Te nowe Łady całkiem ładne. Ciekawe jak z jakością."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6737824,Marginalizacja_torysow___felieton.html",Marginalizacja torysów - felieton,"0
Łotewski legion Davida Camerona to farsa szkodliwa dla Londynu i dla Europy","Jak nazwać brytyjskiego polityka, którego bardziej interesują perypetie łotewskich oddziałów Waffen-SS niż zwiększanie brytyjskich wpływów we współpracy z Barackiem Obamą? To idiota? Szaleniec? Głupek?

David Cameron nie jest ani głupi, ani szalony, ale wmanewrował się w idiotyczną sytuację. Chce wyprowadzić swoich nowo wybranych europosłów ze zwycięskiej, mainstreamowej formacji centroprawicowej, jaką jest Europejska Partia Ludowa, na margines konserwatywnych nacjonalistów i populistów z Polski i Czech, a także Łotwy reprezentowanej przez Ojczyznę i Wolność - partię, której członkowie uważają Łotewski Legion (oddziały Waffen-SS) za dzielnych patriotów gotowych sprzymierzyć się z jednym diabłem, by odeprzeć drugiego, gorszego - stalinowski Związek Radziecki.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18406861,rozpoczal-sie-proces-urzednika-nfz-w-tle-afera-z-refundacja.html","Urzędnik NFZ oskarżony o łapówki. ""To zemsta za kontrolę"". W tle afera z refundacją","2
Przed Sądem Rejonowym w Kielcach rozpoczął się proces w głośnej sprawie korupcyjnej. Na ławie oskarżonych zasiadł urzędnik świętokrzyskiego oddziału NFZ, któremu prokuratura zarzuca przyjęcie ponad 145 tys. złotych łapówek od znajomej lekarki i jej siostry farmaceutki. Obie kobiety są oskarżone w innej sprawie o potężne wyłudzenia z Funduszu","Zbigniew K. ma 47 lat, jest zatrudniony na stanowisku kierownika działu kontroli aptek, recept i ordynacji lekarskiej świętokrzyskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia. Jak podał dziś w sądzie, zarabia 5,5 tys. zł netto.

W marcu został aresztowany pod zarzutem korupcji, aktualnie przebywa na zwolnieniu lekarskim i korzysta z pomocy psychiatry po doświadczeniach pobytu w areszcie śledczym.

Prokuratura Okręgowa w Tarnowie oskarża go o kilka przestępstw. Najpoważniejszy dotyczy tego, że urzędnik miał przyjmować łapówki od znajomej lekarki stomatolog i jej siostry farmaceutki w zamian za to, że nie będzie kontrolował należących czy też zarządzanych przez nich aptek w Bilczy, Imielnie i Mniowie.","22.07.2015, Sąd Rejonowy w Kielcach. Rozpoczął się proces urzędnika NFZ oskarżonego o korupcję (JAROSŁAW KUBALSKI)","5,5 netto!!!!!!"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,259764.html",Odwołać radnych,"0
Odwołania władz samorządowych Barczewa domagają się miejscy radni z AWS i lokalni przedsiębiorcy.","Komitet referendalny rozpoczął już zbieranie podpisów pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum nad odwołaniem samorządu w Barczewie. W niedzielę w licznych punktach miasta pojawiły się plakaty z zarzutami wobec rządzącej w Barczewie koalicji SLD-UW.

Niegospodarność, zaniechanie budowy mieszkań komunalnych i socjalnych, bagatelizowanie problemu bezrobocia, podejmowanie uchwał szkodliwych dla oświaty to główne - zdaniem opozycji - ""grzechy"" radnych z SLD i UW. Pierwsza próba skrócenia kadencji barczewskiej rady miejskiej pojawiła się już jesienią 1999 r. Do referendum jednak nie doszło. Aby teraz odbyły się przedterminowe wybory samorządowe, w referendum musi wziąć udział 30 proc. mieszkańców gminy uprawnionych do głosowania.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3135338.html",Rzecznik Praw Obywatelskich z Częstochowy,"0
Dr Janusz Kochanowski, wczoraj w nocy wybrany przez Sejm na nowego rzecznika praw obywatelskich, urodził się w 1940 roku w Częstochowie.","Potem wyjechał z miasta, ale w 2003 roku wrócił - jako członek Komitetu Honorowego Światowego Kongresu Częstochowian. Na kongresie podkreślał swoje emocjonalne związki z miejscem urodzenia. Mówił wtedy: - Nasze rodzinne miasto, jak wiemy to z pięknych słów Papieża, księdza arcybiskupa, pana prezydenta, jest miastem szczególnym - obok Krakowa, Warszawy. Jest to miasto, które w świadomości narodowej zajmuje miejsce na miarę dawnej i obecnej stolicy tego kraju, dzięki swojej historii, dzięki klasztorowi jasnogórskiemu, do którego wszyscy kierujemy swoje kroki w chwilach trudnych dla nas, dla naszych bliskich i dla kraju.

Janusz Kochanowski wszedł też w skład Komitetu Honorowego II Światowego Kongresu Częstochowian, który odbędzie się we wrześniu tego roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25065347,niebieska-rodzina-ruchu-chorzow-to-fikcja.html",Niebieska rodzina Ruchu Chorzów to fikcja,"Wraz z upadkiem Ruchu Chorzów runął chorzowski mit o stojącej murem za klubem i wspierającej się ""niebieskiej rodzinie"".","Ile razy to słyszeliśmy? Gdy było źle. Gdy brakowało pieniędzy. Ale i wtedy, gdy trzeba było się czymś pochwalić. A może tylko przypomnieć połyskujące złotem zamierzchłe czasy... Wtedy na scenę wchodziła „niebieska rodzina”. Nie trzeba było już nic dodawać. Rodzina to rodzina. W pozytywnym znaczeniu wspiera się, szanuje, bezwarunkowo staje murem.
Żaden klub nie miał takiej „rodziny” jak Ruch, a już na pewno żaden tak chętnie się do niej nie odwoływał.
Kto należał, czy jak kto woli – wciąż należy – do „niebieskiej rodziny”? A to zależało od sytuacji. Gdy trzeba było iść po pieniądze miasta, to członkiem rodziny mógł stać się prezydent. Gdy sprawy dotyczyły sportu, wyników pierwszej drużyny, to rodziną stawali się rzecz jasna byli piłkarze, trenerzy, działacze. Do „niebieskiej rodziny” przynależeli oczywiście kibice. Jednym słowem – i tu już bez sarkazmu – każdy, komu dobro zasłużonego klubu z Cichej leży na sercu.",Luty 2013. Prezentacja Ruchu Chorzów (Fot.Jan Kowalski / Agencja Gazeta),"Co robić, kiedy najbitniejsza część ""niebieskiej rodziny"" siedzi w areszcie?-@@@-Jeśli akcjonariusze mówią, że nie dadzą ani 1zł na Ruch to o czym my tu rozmawiamy?? Przecież teraz znowu p. Bik dał pożyczkę no jak akcjonariusz klubu może dawać pożyczkę po co żeby jeszcze bardziej powiększyć dług ?? Tak powiedział że skonwertuje na akcje kiedy jak upadnie ??
To jest jasny przekaz dla mnie postronnego kibica 0 lub 1. Pudrujmy trupa postarajmy się z miasta wytargać 4mln na promocję bo sami są w układzie i w pierwszej kolejności dostaną pieniądze...
Wymyślili takie perpetuum mobile... Jeszcze p. Bika to jestem w stanie zrozumieć bo jednak trochę kasy dał na Ruch ale p. Kurczyka który podobno ora i kasuje nieziemskie pieniądze na usługach medycznych to naprawdę bym od razu wyrzucił za drzwi...
Ale głównym winowajcą dla mnie jest p. Paterman wyrzucając Fornalika jątrząc wokół niego i zatrudniając za nieziemskie pieniądze Gucia... a wieść gminna niesie, że w ten sposób spłacał pożyczkę w stosunku do niego...
Niebieska Rodzina to była jak żył Cieślik... teraz to są raczej krwiopijcy..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22720133,duda-szykuje-dyskusje-we-wroclawiu-tematem-referendum-w-sprawie.html",Duda szykuje dyskusję we Wrocławiu. Tematem referendum w sprawie konstytucji,Kancelaria prezydenta Andrzeja Dudy organizuje w poniedziałek we Wrocławiu dyskusję przed referendum o nowej konstytucji. Spotkanie w Centrum Historii Zajezdnia jest otwarte dla wszystkich.,"Pomysł zorganizowania referendum prezydent Andrzej Duda ogłosił 3 maja, w 226. rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja. Powiedział wtedy: – Chcę, aby w przyszłym roku odbyło się referendum w sprawie konstytucji i przyszłości ustroju.
Jego zdaniem „czas na poważną debatę konstytucyjną z udziałem polskiego narodu, nie tylko z udziałem elit i polityków"".
Tłumaczył, że w jego przekonaniu Polacy mają prawo się wypowiedzieć, czy konstytucja, która obowiązuje w Polsce od 20 lat, funkcjonuje dobrze, czy są zadowoleni z tego modelu lub czy wymaga on zmian. Jakiej chcą roli prezydenta, Senatu i Sejmu, jakie wolności powinny być przestrzegane.",Kancelaria Andrzeja Dudy organizuje we Wrocławiu dyskusję przed referendum w sprawie nowej konstytucji. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25388746,radni-zbulwersowani-budowa-siedziby-spolki-zrobmy-jeszcze.html","Radni zbulwersowani budową siedziby spółki. ""Zróbmy jeszcze kosmodrom""",Awantura o budowę siedziby dla podległego marszałkowi Świętokrzyskiego Centrum Innowacji i Transferu Technologii. Radni krytykowali pomysł i dotychczasową działalność spółki. - Ciągle nie mamy Doliny Krzemowej - mówił Grzegorz Świercz.,"Radni komisji budżetu i finasów dostali w czwartek do zaopiniowania projekt w sprawie przekazania działki przy ul. Bęczkowskiej w Kielcach dla Świętokrzyskiego Centrum Innowacji i Transferu Technologii.
Biurowiec za 10 milionów
Miałaby tam powstać siedziba spółki, która w ponad 90 proc. należy do samorządu województwa. Pozostałe udziały ma Politechnika Świętokrzyska, która jednak nie była zainteresowana wejściem do tego projektu.
Prezes ŚCIiTT Paweł Łaski tłumaczył się trudnościami lokalowymi. – Dzierżawimy od politechniki garaż – wyjaśniał. Budowa nowego biurowca miałaby kosztować 10 mln zł, ŚCIiTT na ten cel ma już zagwarantowane pieniądze unijne.","Podzamcze Chęcińskie, dom autonomiczny (JAROSŁAW KUBALSKI)","Cukierkowo wyjaśniono, że domu pasywnego chętnie by się pozbyto, wszak jest oto naukowiec (tu wsparcie autorytetem - naukowiec, to chyba ten dobry, bo z reguły dla rządów prawicy naukowcy są źli i do tego lewaccy), który ma wizję, pomysły, czy coś. No zapewne ma. Za 55 tysięcy, ale zawsze coś. Bez rozmachu, złote a skromne. No to poznajmy te pomysły, dzięki realizacji których spółka zacznie dobrze funkcjonować.

Doskonałe podsumowanie Pana Bąka. Trzeba dodać, że cukierkowa też by się obfotografowała na tle palm i to byłby kolejny hit internetów, na który wszyscy bardzo liczymy. Podsumowując - buduj. Buduj urząd marszałkowski, buduj ścitt, kiedyś będą tam stały wielkie tablice, że zbudowano na cześć i chwałę cukru w cukrze, cukierków oraz karmelu.-@@@-Kielce, tak jak wiele innych mniejszych ośrodków, to zbiór prywatnych folwarczków różnych szemranych typków i ich rodzin. Pozorują działania mające na celu ściągnięcie biznesu do miasta a tak naprawdę blokują go, bo wejście dużych graczy ukróciłoby ich poczynania. Za kilka lat skończą się pieniądze z Unii i większość pójdzie na dno, niestety razem z miastem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3936486.html",Zbrojna grupa za kratkami,"0
Handel ludźmi, narkotykami na dużą skalę i bronią palną - m. in. takie zarzuty stawia szefom rozbitego gangu rzeszowskie Centralne Biuro Śledcze","Policjanci z CBŚ wkroczyli do akcji w poniedziałek wieczorem. Aresztowania w agencjach towarzyskich i domach przestępców trwały też we wtorek. Do aresztu trafiło czternaście osób. - To członkowie zorganizowanej, groźnej grupy przestępczej. Zatrzymania były efektem trwającej blisko dwa lata akcji - mówi Paweł Międlar, oficer prasowy KW Policji w Rzeszowie.

Wśród zatrzymanych są szefowie grupy, pochodzący z Rzeszowa 37-letni Grzegorz W. i 43-letni Maciej G., właściciele agencji towarzyskich w Rzeszowie i okolicach. Grzegorzowi W. policja zarzuca założenie i kierowanie grupą przestępczą o charakterze zbrojnym. Maciejowi G. kierowanie grupą. Gang zajmował się handlem kobietami, narkotykami na dużą skalę, handlem bronią i czerpaniem korzyści z nierządu.

Do policyjnego aresztu trafiły także dwie obywtelki Ukrainy (w wieku 22 i 27 lat), które werbowały kobiety do pracy w agencjach towarzyskich i pośredniczyły w ich sprzedaży. Pozostali zatrzymani to szeregowi członkowie grupy, w większości pracownicy agencji. Mieszkają w Rzeszowie i pod Rzeszowem, to mężczyźni w wieku od 26 do 42 lat.

- Do agencji kupowano kobiety z Polski, Ukrainy, a ostatnio także z Łotwy - mówi prokurator Anna Habało z Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie, która prowadzi sprawę. - Kobiety były kupowane za kwoty od 200 dolarów do 400 euro. Ich usługi seksualne w agencjach kosztowały od 130 do 180 zł. Prostytutki zarabiały 80 zł. Reszta pieniędzy trafiała do kieszeni właścicieli agencji.

Według policji grupa sprowadzała kobiety do pracy w agencjach nie tylko w Polsce. Część znich trafiła np. do Grecji. - Sprzedano tam około czterdziestu kobiet. Greckim szlakiem na południe Europy trafiały też narkotyki, którymi gang handlowal również w Polsce. Szacujemy, że miesięcznie grupa sprzedawała około dziesięciu kilogramów samej amfetaminy. Do tego dochodzi handel marihuaną i tabletkami ekstazy - opowiada Paweł Międlar.

Czy kobiety były uprowadzane i sprzedawane pod przymusem i dlaczego sprzedawano je akurat do Grecji?

- Kobiety trafiały za granicę dobrowolnie. Nie zmienia to jednak faktu, że były sprzedawane, a to poważne przestępstwo - tłumaczy Paweł Międlar i dodaje, że sprawa sięga roku 2005. Wtedy w Rzeszowie polica zainteresowała się obywatelem Grecji, który nawiązywał kontakty z ludźmi związanymi z agencjami towarzyskimi. Między innymi z Grzegorzem W. i Maciejem G. Okazało się, że Grek był wcześniej karany w Europie za sutenerstwo.

To był początek nowego biznesu rzeszowskich sutenerów. Początkowo na południe Europy trafiały kobiety, później narkotyki, a nawet broń. W czasie poniedziałkowych zatrzymań policjanci z CBŚ zabezpieczyli m. in. cztery pistolety i czeski pistolet maszynowy CZ Skorpion.

- Skorpion to rzadkość na polskim rynku. Ktoś, kto go kupił i odsprzedał gangsterom, musi mieć bardzo mocne powiązania z ludźmi zajmującymi się nielegalnym handlem bronią - tłumaczy Międlar.

Tym człowiekiem okazał się 33-letni mieszkaniec Rzeszowa, który oficjalnie był pasjonatem broni i uzbrojenia oraz kolekcjonerem. Po zatrzymaniu policjanci znaleźli w jego domu i obejściu kilkaset sztuk amunicji (w sumie w agencjach i domach zatrzymanych znaleziono 900 sztuk), dwie bomby lotnicze, a w ogródku wykopano 38 bomb z okresu II wojny światowej.

Poniedziałkowe i wtorkowe zatrzymania zakończyły operację CBŚ, której nadano kryptonim ""Zorba"", a która rozpoczęła się w 2005 roku, kiedy w Rzeszowie pojawił się grecki łącznik. Pierwszym zatrzymanym w tej sprawie w lipcu ub. r. był 27-letni mieszkaniec Rzeszowa, przy którym znaleziono sześć kilogramów marihuany.

Kolejnych pięcioro gangsterów (czterech mężczyzn i kobieta) wpadło w listopadzie. Przechwycono wtedy pół kilograma marihuany.

W środę przed południem Wydział do Zwalczania Przestępczości Zorganizowanej Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie skierował do sądu wniosek o tymczasowe aresztowanie wszystkich zatrzymanych. Na poczet kar policja zabezpieczono m.in. samochód audi A6, volkswagena passata i kilkadziesiąt tysięcy złotych.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21435231,kobiety-znow-strajkuja-nie-skladamy-parasolek.html","Kobiety znów strajkują. ""Nie składamy parasolek""","Co robimy? Protestujemy. Ubieramy się na czarno, zabieramy parasolki bez względu na pogodę - skrzykują się w sieci zielonogórzanki. Wyjdą na ulice w obronie swoich praw w swoje święto, 8 marca. Jest kilka spraw, o których chciałyby głośno powiedzieć","Kobiety zwierają szyki z kilku powodów. Po pierwsze, protestują przeciwko dostępności pigułki „dzień po” wyłącznie na receptę. Po drugie, domagają się edukacji seksualnej w szkołach (po reformie nauka o antykoncepcji będzie wycofana). Poruszą problem klauzuli sumienia, którą podpisał już co dziesiąty ginekolog (może nie informować kobiety o zagrożeniu ciąży i uszkodzeniu płodu). Uważają, że ich ubiegłoroczne protesty niczego rządzących nie nauczyły, bo choć wycofali się z całkowitego zakazu aborcji, fundują kobietom mękę „krok po kroku”. Choćby tym, że za standardy opieki okołoporodowej ma odpowiadać prof. Chazan.
To nie wszystko. Kobiety żądają m.in. dostępu do antykoncepcji, dofinansowania in vitro, przesunięcia w budżecie środków przeznaczonych na Kościół na walkę z przemocą wobec kobiet, skutecznego ściągania alimentów, równości płac bez względu na płeć. 
Kobiety, w ramach Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, będą protestować w całej Polsce. Przedstawiają się jako nieformalna, bezpartyjna inicjatywa, z różnych kobiecych organizacji. Tym samym przyłączają się do Międzynarodowego Strajku Kobiet, w którym tego samego dnia wezmą udział mieszkanki prawie 30 państw.
– Uważamy, że kobiety są siłą, która może powstrzymać marsz populizmu i neofaszyzmu przez świat – jesteśmy przecież wszędzie – dopingują orgnizatorki strajku.
W wydarzeniu wezmą udział też zielonogórzanki, o co zadbała prezeska Stowarzyszenia na Rzecz Kobiet Baba, Anita Kucharska-Dziedzic.
Międzynarodowy Strajk Kobiet Zielona Góra rozpocznie się 8 marca o godz. 16 przy ratuszu.",Czarny protest runda 2 (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17017915,Wybory_2014__Jaskowiak_punktowal_Grobelnego_w_TVP_.html",Wybory 2014. Jaśkowiak punktował Grobelnego w TVP. Prezydent wyciągnął mu spółkę,"0
- Dziś Stary Rynek wygląda jak dzielnica portowa, gdzie marynarze chcą się napić i dać komuś w mordę. To pana wina - zarzucał Jacek Jaśkowiak prezydentowi Ryszardowi Grobelnemu w telewizyjnym pojedynku. Kandydaci na prezydenta Poznania starli się w debacie wczoraj wieczorem w TVP Info","Właśnie temat Starego Rynku wzbudził najwięcej emocji. Prezydent Grobelny zapowiedział, że jego celem na nową kadencję będzie wymiana nawierzchni rynku i ""nowy entourage"" okolicznych uliczek.

Stary Rynek jak dzielnica portowa

Dziennikarze TVP Info i RMF FM prowadzący dyskusję zapytali, dlaczego dziś Stary Rynek w Poznaniu odstrasza poznaniaków. Prezydent się z tym nie zgodził: - Nie odstrasza. W restauracjach są tłumy młodych ludzi. Chcielibyśmy jeszcze przepisów, które pozwoliłyby zlikwidować przybytki takie jak kluby go-go i ograniczyć sprzedaż alkoholu...

- Ale 20 lat temu Stary Rynek wyglądał inaczej! To pana polityka sprawiła, że to wygląda jak dzielnica portowa - zaatakował Jaśkowiak. I rozwinął myśl: - To taka dzielnica, gdzie marynarze chcieli się iść napić, dać komuś w mordę, a potem pójść do czegoś, co przypominało dzisiejszy klub go-go. To pan stworzył ludziom taką ofertę na rynku. To pana wina. Wymiana nawierzchni nic tu nie da.

Kandydat PO ostro recenzował dokonania Grobelnego przez całą debatę. Krytykował zbyt drogie inwestycje (""Stadion miał kosztować 500 mln zł, kosztował 900 mln zł"") i ciągnące się remonty (""Gdyby remont Kaponiery trwał tyle, ile miał trwać, a nie tyle co II wojna światowa, to nie byłoby problemu z korkami"").

Przypomniał, że prezydent nie zbudował tramwaju na Naramowice mimo powstających tam osiedli. Wytknął budowę drogich wiaduktów nad nieistniejącą III ramą. Grobelny przyznał, że nie planuje jej budować. Jaśkowiak stwierdził też, że Poznań przy wjeździe od strony Katowic ""wygląda, jakbyśmy wjeżdżali do jakiegoś ukraińskiego miasta"".

Prezydent był w stanie odpowiedzieć tylko: - Rzeczywiście, trzeba skończyć remonty. Wtedy sytuacja się poprawi - przyznał. Po czym zapowiedział następne projekty komunikacyjne na najbliższe lata. Czyli kolejne remonty i przebudowy.

Dziennikarze zapytali kandydatów o sprawy seniorów. Prezydent Grobelny przekonywał, że starsi ludzie w Poznaniu mają się dobrze, mówił o działaniach Centrum Inicjatyw Senioralnych, zapowiedział budowę oddziału dla chorych na alzheimera (jest to także wśród obietnic Jaśkowiaka). Kandydat PO oponował: - Spotykam się z seniorami i wcale nie są zadowoleni. Dlatego zaproponowałem budowę 4 tys. mieszkań komunalnych i socjalnych m.in. dla nich. Chcę słuchać seniorów, czego naprawdę potrzebują, a nie układać jakieś programy jak pan prezydent.

Grobelny wyciąga spółkę Jaśkowiaka

I nagle Grobelny wyciągnął swojego asa z rękawa. Konkretnie - publiczną spółkę Sport Szklarska Poręba kierowaną przez Jaśkowiaka, który jest działaczem organizującym zawody w biegach narciarskich. - Proszę powiedzieć, jaką ta spółka wygenerowała stratę? - zapytał Grobelny.

Kandydat PO przyznał, że było to w sumie 4,7 mln zł straty. Ale bronił się, że dzięki spółce przeprowadzono inwestycje na Polanie Jakuszyckiej za 70 mln zł i udało się przeprowadzić zawody Pucharu Świata w biegach narciarskich (Jaśkowiak jest w komitecie organizacyjnym tych zawodów). Jego zdaniem pomogło to w promocji Szklarskiej Poręby, która żyje z turystyki. Prezydent nie dał się przekonać: - W Poznaniu też były duże imprezy, a żadna spółka nie miała takich strat. Taki prezes w Poznaniu szybko przestałby być prezesem.

Prezydent Grobelny, tak jak w poprzednich debatach, atakował też Jaśkowiaka szyldem PO i jego zależnością od partii. Jaśkowiak odciął się, że Grobelny chciał budować własną partię, tyle że poległ w wyborach do rady miasta i sejmiku. Na koniec kandydaci mieli chwilę, aby zwrócić się bezpośrednio do widzów i zachęcić ich do głosowania na siebie.

Jaśkowiak: - Czy chcemy prezydenta korzystającego z rad osiedli, mieszkańców, który z nimi rozmawia? Poparły mnie ruchy miejskie, z których się wywodzę, i społecznicy. Proponuję nowoczesne rozwiązania. Obiecuję, że będę prezydentem najwyżej osiem lat i nie przyspawam się do stołka.

Grobelny: - Nie należę do partii. Jestem niezależny i nikomu się nie kłaniam. Jeśli coś obiecuję, to znaczy, że jest to możliwe do realizacji. A Poznań ma powody do dumy. Z najniższym bezrobociem miasto świetnie się rozwija. Zasługuje na dobrego prezydenta. Ja to państwu gwarantuję. Wiecie o mnie wszystko i możecie mi zaufać.",Debata w TVP Info (red),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23818007,nie-ma-jak-pompa-dla-chorego-serca-jak-zbawienie.html",Nie ma jak pompa. Dla chorego serca jak zbawienie,"Po raz pierwszy w gorzowskim szpitalu przeprowadzono zabieg z użyciem ""sztucznego serca"". To nowoczesna pompa osiowa Impella, która wspomaga pracę serca poważnie chorych pacjentów.","– W zeszłym tygodniu wykonaliśmy zabieg angioplastyki wieńcowej, popularnie nazywany stentowaniem naczyń wieńcowych z użyciem pompy wspomagającej pracę lewej komory serca. Był to zabieg obarczony bardzo wysokim ryzykiem, bo dotyczył jedynej drożnej tętnicy wieńcowej, która była krytycznie zwężona. Jednak dzięki temu rządzeniu udało się wykonać ten zabieg bezpiecznie i z dobrym efektem – mówi dr Roman Mycka, szef oddziału kardiologii w Wielospecjalistycznym Szpitalu Wojewódzkim.
14 ZDJĘĆ
Zabieg z wykorzystaniem pompy Impella WSzW w Gorzowie
Pacjent to mężczyzna w wieku 66 lat. Przed 15 laty miał wszczepione bypassy, które się jednak zamknęły. Tak naprawdę żył dzięki jedynej tętnicy wieńcowej, która na dodatek była bardzo zwężona. Zabieg jej poszerzenia był więc obciążony bardzo dużym ryzykiem, groziło zatrzymanie krążenia. Pompa Impella pozwoliła odciążyć serce i bezpieczniej przeprowadzić pacjenta przez zabieg.
Sama angioplastyka to oczywiście nic nowego, innowacyjne jest natomiast użycie właśnie pompy, która jest wprowadzana do serca pacjenta. W lewej komorze serca krew jest zasysana do urządzenia, a w aorcie wyrzucana. Dzięki temu serce nie musi wykonywać całej pracy. Wspomaga je właśnie pompa, która wychodzi przez tętnicę udową i jest podłączona do konsoli zapewniającej zasilanie i sterowanie. Pompa, choć maksymalnie zminiaturyzowana, potrafi jednak pompować 4 litry krwi na minutę (nasze własne serce pompuje 5 litrów) – Znaczenie ma to, że możemy z mniejszym stresem poświęcić się zabiegowi i mniejsze jest zagrożenie życia pacjenta. W przypadku jakiejkolwiek arytmii, pogorszenia funkcji serca, pompa automatycznie zwiększa swoją pracę. To jest urządzenie czasowe, wszczepiane pacjentom leżącym, na czas zabiegu, ale też wtedy, gdy potrzebujemy takiego pomostu, wsparcia przez kilka, kilkanaście dni. W ostrych przypadkach, kiedy zakładamy, że będziemy mogli w tym czasie usunąć przyczynę ostrej dysfunkcji serca, transportując pacjenta na przykład do ośrodka kardiochirurgicznego na operację czy transplantację lub podając odpowiednie leki – tłumaczy dr Mycka.
14 ZDJĘĆ
Zabieg z wykorzystaniem pompy Impella WSzW w Gorzowie
Robert Surowiec, wiceprezes szpitala, podkreśla, że to pierwszy tego typu zabieg z użyciem „sztucznego serca”, czyli pompy Impella. – A w kraju takich zabiegów wykonano zaledwie 20. Mamy świetny zespół na oddziale kardiologii, 14 lekarzy, 4 rezydentów, 27 pielęgniarek i ratownika medycznego. Mogliśmy dokonać tego zabiegu własnymi siłami. A uczestniczyli w nim wszyscy, jedni bezpośrednio przy pacjencie, inni obserwując i ucząc się. Jesteśmy w stanie przeprowadzać takie wysokospecjalistyczne procedury. Czekamy na decyzję NFZ, bo to wyjątkowo drogi zabieg. Mamy nadzieję, że ten indywidualny zabieg fundusz rozliczy i będziemy mogli wykonywać również kolejne – mówi.
Zabieg z użyciem pompy jest rzeczywiście kosztowny, bo to ok. 73 tys. zł. Z czego sama pompa to koszt 53 tys. zł. Chodzi o tę część wszczepianą pacjentowi, która jest jednorazowa. Na wyposażeniu pracowni hemodynamicznej jest natomiast nowoczesna konsola i pozostały sprzęt pozwalający na taki zabieg.
Właśnie koszt zabiegu jest powodem, dla którego tak mało się ich wykonuje, choć znacznie zmniejszają ryzyko. Robią to głównie szpitale kliniczne, a i te nie wszystkie posiadają taki sprzęt.
– To nowe urządzenie, do którego się dopiero przekonujemy. Do tej pory stosowana była tzw. kontrapulsacja aortalna. Ta metoda jednak nas nie zadowalała, bo nie było widać specjalnie efektów. Natomiast po tym pierwszym zabiegu jesteśmy bardzo optymistycznie nastawieni i naprawdę podchodzimy do tego z entuzjazmem. Wierzę, że to będzie przełom w leczeniu – mówi dr Roman Mycka.
Szacuje się, że w gorzowskim szpitalu będzie potrzeba wykonania 4-5 takich zabiegów rocznie (przy ok. 2,5 tys. zabiegów wykonywanych w pracowni hemodynamicznej). Pompa może być wykorzystywana nie tylko do angioplastyki, ale również m.in. w przypadku powikłań pogrypowych, kiedy jest szansa, że serce odciążone przez urządzenie po kilku dniach będzie mogło wrócić do swoich funkcji.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24017433,partia-republikanska-wsparla-stachowiak-rozecka-bo-jest-wyjatkowa.html","Partia Republikańska wsparła Stachowiak-Różecką, ""bo jest wyjątkowa, kompetentna i otwarta na ludzi""","Poseł Anna Siarkowska, szefowa Partii Republikańskiej, wsparła Mirosławę Stachowiak-Różecką. - Jest osobą wyjątkową, kompetentną i otwartą na innych ludzi - zapewniała Siarkowska.","W poniedziałek Anna Siarkowska, szefowa Partii Republikańskiej, poparła kandydatkę PiS na prezydenta Wrocławia. Mirosławę Stachowiak-Różecką wychwalała: – Jest osobą wyjątkową, kompetentną, otwartą na współpracę z innymi ludźmi i zawsze ich wysłuchuje. Imponuje mi, bo zawsze potrafi dbać o dobro wspólne.
Siarkowska uważa, że ratusz po 16 latach rządów musi być przewietrzony.
– Zwykła higiena tego wymaga – zapewnia. – Mam nadzieję, że pani poseł zyska poparcie mieszkańców.",Partia Republikańska poparła Mirosławę Stachowiak-Różecką. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Wyjątkowa - Owszem, orędowniczka PiSowskiej polityki. Otwarta na ludzi - również, ale tylko takich, którzy jej przytakują na każdym kroku. Sami byli współpracownicy o tym mówili...-@@@-Jest tak kompetentna i otwarta na ludzi jak cały PiS.-@@@-A miałem o Republikanach dobre mniemanie...-@@@-Mirka przyznaj się co obiecałaś Pani poseł.? A po drugie kandydatka nie boi się, że Pani poseł była już w LPR u Kukiza i w związku z tym nie ma zadatków na "" bierny, mierny ale wierny"" ? I rozumiem, że jak Pani poseł nie akceptuje reformacji to będzie występować z kandydatką na prezydenta, na Oporowie w chórze i wspólnie śpiewać .."" PCK a co nas obchodzą biedni ludzie...PCK ...słyszymy tylko szum i gwar...PCK...-@@@-A co to za twór? Jakieś spady wyrzucone z PiS? Jaki maja program na codzień? Mieszczą się wszyscy na jednej kanapie czy jest pełno członków i potrzebują dwóch kanap?-@@@-Oho, kolejna co Ratusz wietrzyć chce. Proszę ręce umyć po toalecie, bo to nie filiżanka przytknięta do ust śmierdzi..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7733962,O__Katyniu__w_Rosji.html","O ""Katyniu"" w Rosji","0
Publicystka niezależnej rosyjskiej ""Nowej Gaziety"" zwraca uwagę jak różną wagę przywiązywano w Polsce i Rosji do pokazu filmu ""Katyń"" w rosyjskiej telewizji. W Polsce, pisze Łarysa Maliukowa, pokaz wywołał duże zainteresowanie jako ważne wydarzenie medialne. W Rosji - wywołał zdziwienie.","Zdaniem Maliukowej, film Andrzeja Wajdy ""to coś więcej niż kino"". Dlatego wywołał falę zarówno zdecydowanej krytyki jak i gorącej aprobaty. W Polsce reżyserowi wytykano że próbuje dogodzić Moskwie pokazując rosyjskiego oficera w roli bohatera i człowieka. W Moskwie zaś na Wajdę obruszyli się komuniści i narodowi patrioci, za antyrosyjską propagandę.

Publicystka zwraca uwagę, że w trakcie omawiania filmu na antenie rozgłośni Echo Moskwy, nieraz rozbrzmiewały przekleństwa. ""Nie pamiętam w ostatnich latach tak gorącej dyskusji. To znaczy, że film poruszył bolący temat""-pisze Łarysa Maliukowa.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25243443,pokolenie-grety-kim-sa-mlodzi-ludzie-ktorzy-powiedzieli-stop.html","Pokolenie Grety. Kim są młodzi ludzie, którzy powiedzieli STOP","""Zaczęliśmy zadawać sobie pytanie: czy ta forma kapitalizmu to właściwy sposób na życie? Uświadomiliśmy sobie, że mamy kryzys, środowiskowy, ale też ludzki. Że czegoś brakuje w tym systemie, ponieważ takie rzeczy nie dzieją się, kiedy wszystko działa dobrze. Thunberg pojawiła się, gdy ludzie już byli gotowi, żeby wyjść na ulice"".","Pewnego słonecznego popołudnia pod koniec lata Katalończyk Roger Pallas, 22-letni student, wiezie nas swoją furgonetką po Costa Brava, mrucząc: „The people gonna rise like the waters, we’re gonna face this crisis now” – jeden z protest songów, które propagował podczas strajków klimatycznych w Gironie.
– Puściliśmy ten hymn w obieg poprzez grupę na WhatsAppie – mówi Roger. Wkrótce potem zatrzymuje się i zabiera Lucasa Barrero, 22-letniego Andaluzyjczyka i zdolnego mówcę. Barrero opowiada o książce, którą właśnie opublikował, „Świat, który nam zostawiacie”. – To raczej manifest niż opowieść – mówi. – Chcę nią nieco poruszyć sumienia.","Młodzi aktywiści klimatyczni podczas demonstracji w Barcelonie, Hiszpania, 24 maja 2019. (Fot. Pau Barrena/AFP/East News)","Patrzę z zainteresowaniem na to pokolenie Z. Pracuję z Y-kami i Z-etkami - tymi drugimi jako stażystami bo jeszcze się uczą. Widać różnice. Z jest ambitne, ciekawe, o coś im chodzi, są mobilni, nie są nastawieni na kasę i rzeczy materialne, nie mają żadnych kompleksów wobec Zachodu, traktują Europę bez granic jako coś oczywistego i wartościowego, nie mają problemu z komunikacją po angielsku. Wyobrażam sobie, że mogą być realną, dobrą zmianą gdy zaczną głosować. To jest alternatywa dla populistów i nacjonalistów (także z ich pokolenia), którzy mentalnie żyją na początku XX wieku.-@@@-Cała nadzieja w młodzieży, skoro dorośli patrząc na rozwalone domostwa po kolejnych huraganach i klęskach nadal nic nie robią! Trzeba wstrząsnąć i zmusić polityków by wreszcie zaczęli zmieniać zasady! Dlaczego PIS w pierwszej kolejności praktycznie wstrzymali rozwój energii z OZE? Bo rządzi nami mafia!!! Która robi kasę na sprowadzaniu węgla z Donbasu, której lokalna ciemna społeczność pozwala na to! A afera z niejakim Banasiem ukazała, ze tak właśnie jest. Teraz widać z kim ten rząd robi interesy i jak magia zawłaszcza kolejne obszary państwa.-@@@-Ten caly strajk klimatczny bylby bardziej przekonujacy, gdyby odbyl sie poza lekcjami. Strajkujacy pracownik poswieca swoja pensje. Uczen ma wolne od upierdliwej szkoly, nie poswieca niczego. Strajk w wolnym czasie moze by mnie przekonal, ze mlodziez bedzie od nas starych lepsza - nie bedzie latac na urlop, nie kupi SUVa, nie bedzie korzystac z klimatyzacji.-@@@-stop czego?
czy Ci mlodzi zrezygnuja z Internetu, z swych telefonow?
co to jest zielona rewolucja, green tech, jest to nastpny rabunek Ziemi, po weglu i ropy wydobywanie metali rzadkich jest jescze wieksza katastrofa! a te metale sa uzywane wlasnie tak zawnej green tech. wszedzie. Po prostu idziemy dumnie ku zagladzie. nie ma wyjscia."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11338361,Europa_broni_Polakow.html",Europa broni Polaków,"0
?Wzywamy premiera Holandii Marka Ruttego, by zdystansował się od portalu podżegającego do ksenofobii? - ogłoszą jutro europosłowie. Chodzi o donosy na Polaków, Rumunów czy Bułgarów, które zbiera populistyczny sojusznik rządu w Hadze Geert Wilders","""Obawiamy się, że portal Partii na rzecz Wolności [jej szefem jest Wilders] stanie się silnym precedensem dla podobnych działań i będzie podżegał do nietolerancji wśród obywateli Europy"" - głosi tekst uchwały.

- Chcemy w ten sposób wywrzeć presję na rząd w Hadze. Wiemy, że spora część opinii publicznej jest zażenowana obecną sytuacją i głos z Europy będzie słyszalny w Holandii - tłumaczy nam wiceszef Parlamentu Europejskiego Jacek Protasiewicz (PO). On wraz z Jackiem Saryuszem-Wolskim (PO) i Rumunem Marianem Jeanem Marinescu z największej w europarlamencie frakcji chadeków był pomysłodawcą rezolucji.",Geert Wilders (Fot. MICHAEL KOOREN REUTERS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15191008,To_prawie_pewne__Bernard_Szymanski_patronem_stadionu.html",To prawie pewne: Bernard Szymański patronem stadionu miejskiego,"0
Ostateczną decyzję, czy stadion będzie nosił imię zmarłego w maju dyrektora ?Siedemdziesiątki?, wychowawcy olimpijczyków, mistrzów świata i Europy, reprezentantów Polski, podejmą w styczniu radni.","Szymański odszedł przedwcześnie, miał 65 lat. Pod koniec życia chorował, jednak do ostatnich dni pracował dla płocczan.

Pochodził z Rokicia (gmina Brudzeń Duży), ukończył Akademię Wychowania Fizycznego w Warszawie, a przygodę z oświatą zaczął w 1969 r. 15 lat później został wicedyrektorem Zespołu Szkół Zawodowych nr 7 - popularnych ""FMŻ-etów"", a pomiędzy 1995 a 2002 r. był dyrektorem tej szkoły. Kiedy połączono ją z Zespołem Szkół Technicznych, czyli ""Siedemdziesiątką"", najpierw kierował tamtejszą Szkołą Mistrzostwa Sportowego, a od 2004 r. - całym ZST.",Bernard Szymański (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24296244,kto-dokonczy-inwestycje.html",Nowy wykonawca nie dokończy prac na ul. Hubskiej. Co dalej z remontem?,"Od kilku dni na ul. Pułaskiego we Wrocławiu pracuje nowy wykonawca, ale nie dokończy wszystkich prac przy budowie nowej linii tramwajowej na ul. Hubskiej. Miasto szuka już wykonawcy dla tego zadania.","W ubiegłym tygodniu na ul. Pułaskiego – od ul. Hubskiej do ul. Małachowskiego – pojawili się drogowcy z firmy PD Zbigniew Ziajka. Spółka Wrocławskie Inwestycje zleciła jej w trybie „z wolnej ręki” dokończenie prac budowlanych i oddanie do ruchu tej ulicy.
– Ma to nastąpić do końca stycznia 2019 r. – informował wtedy Marek Szempliński, rzecznik Wrocławskich Inwestycji.
Spółka za wykonanie tego zadania zapłaci 3,8 mln zł i mogą to być dobrze wydane pieniądze. Na ulicy Pułaskiego widać sprzęt i pracowników, co pochwalił nawet prezydent Wrocławia Jacek Sutryk. Dlaczego zrobił to akurat przy tej inwestycji?",TOMASZ PIETRZYK,"Uwaga, uwaga! Szanowni wrocławianie! Już w przyszłym roku decyzją nowego prezydenta rozpocznie się demontaż estakad na placu Społecznym. Ponieważ, jak doświadczenie i codzienność uczą, niczego w tym mieście nie da się przeprowadzić sprawnie, szybko i normalnie, wkrótce czeka na komunikacyjny horror na niespotykaną dotąd skalę.
W miarę przejezdny węzeł stanie się kolejnym potężnym korkiem, bo nie ma wątpliwości, że rozwalanie estakad, robienie czasowych przejazdów, przez torowiska, a jakże, pewnie jak w banku opóźnienia i zahamowania prac, zapewni nam na kolejne 10 lat solidną rozpierdziuchę w mieście.-@@@-Kuriozum...""Wrocławskie Inwestycje od tygodni zbierało dowody, że prace nie są prowadzone zgodnie z planem."" Już w czerwcu były tyły!!!! Gdzie do q...wy nędzy jest w tym mieście Nadzór Inwestorski?
Ale wybralim...jak wybralim..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21410285,premiera-marii-sklodowskiej-curie-dobrze-ze-ten-film-powstal.html","Premiera ""Marii Skłodowskiej-Curie"". Dobrze, że ten film powstał, szkoda, że jest sztampowy","Film o Marii Skłodowskiej-Curie powinien powstać. I dobrze, że wreszcie możemy go obejrzeć. Karolina Gruszka, świetnie ucharakteryzowana, do zagrania dostała jednak szkolną rolę. Tak jakby reżyserka Marie Noëlle nie mogła się zdecydować, czy chce pokazać Skłodowską-Curie feministkę, rozdartą między karierą a dziećmi matkę, czy też targaną namiętnościami kobietę.","– Kiedy byłam w szkole, Maria była moją idolką, przeczytałam o niej kilka książek. Imponowała mi, że była kobietą, która potrafiła podbić męski świat dzięki swojej inteligencji i talentowi. Byłam głęboko poruszona tym, czego się o niej dowiedziałam i zaczęłam zastanawiać się, jak patrzyła na świat, jak go przeżywała. Z tego „śledztwa” wyłonił się obraz człowieka pełnego godności i wierzącego w humanizm. Zaimponowało mi to o wiele bardziej niż jej błyskotliwa inteligencja – mówiła na krakowskiej premierze filmu reżyserka Marie Noëlle (w środowy wieczór kinie Kijów pojawiła się też odtwórczyni głównej roli Karolina Gruszka, i grająca siostrę Sklodowskiej – Iza Kuna). Ślady tej pasji, o której mówi, w filmie są widoczne, ale sam obraz nie zaskakuje.
Kobieca Curie
Poznajemy Skłodowską w chwili triumfu – właśnie dostaje pierwszego Nobla, chwilę wcześniej rodzi drugą córkę – ból porodowy dopada ją, oczywiście, w laboratorium. Jest spełniona rodzicielsko, rodzinnie, zawodowo: ma męża, z którym wiążą ją bliskie relacje, córki jak dwa słodkie aniołki, pracę, która ją pochłania. Prawda, że ciężką, bo laboratorium to drewniana, sypiąca się przybudówka. Są i dylematy: męski świat naukowy nie traktuje jej poważnie, bywa że córki nie widzą jej całymi dniami, a efekty pracy naukowej nie są tak szybkie i spektakularne jakby tego oczekiwała. Cóż z tego, skoro reżyserka nie mogła się zdecydować, który z tych dylematów chce rozwinąć, który powinien wybrzmieć najmocniej. W efekcie dostajemy dzieło wizualnie miłe dla oka (zasługa zdjęć Michała Englerta), ale „szkolne”, miejscami nieznośnie dydaktyczne.
12 ZDJĘĆ
Kadr z filmu 'Maria Skłodowska-Curie' Witold Bączyk
Karolina Gruszka, przecież świetna aktorka, w roli Marii, nie dostała szansy, by rozwinąć swój talent. Miło się na jej Skłodowską patrzy, ale trudno o silniejsze emocje. Jej Curie jest kobieca, delikatna, emocjonalna, ale przewidywalna (wątek romansowy z Paulem Langevinem). To na pewno zaleta filmu, bo za noblistką ciągnie się opinia kobiety zimnej i bezkompromisowej. Jednak nawet scena rozpaczy po stracie męża (zginął w wypadku), w której Maria ściska z ręku ziemię z grobu męża, a potem pali zakrwawione ubrania, nie wyzwala w widzach takich emocji, jakich można by się spodziewać po takim dramacie.
Ciekawie zapowiadał się też wątek macierzyński, ale i on nie wyszedł poza sztampowe obrazki. Szkoda, bo poglądy Skłodowskiej-Curie na edukację (w filmie pokazane jako monolog bohaterki na temat błędów szkoły i migawek, gdy uczy dzieci metodą eksperymentów), jak na tamte czasy były wyjątkowo nowatorskie.
Kraków w roli Paryża
Część zdjęć do filmu o noblistce kręcono w Krakowie. Uniwersytet Jagielloński udający Sorbonę? Czemu nie. Aula Collegium Witkowskiego, nosząca imię ks. prof. Józefa Tischnera w roli sali wykładowej, w której Curie oczarowuje słuchaczy podczas chemicznej prelekcji, musi budzić patriotyzm lokalny.
Na wykorzystaniu uniwersyteckich wnętrz nie kończy się wątek krakowski „Marii Skłodowskiej-Curie”. Film powstał m.in. dzięki środkom Regionalnego Funduszu Filmowego w Krakowie (utworzonego we współpracy Województwa Małopolskiego, Miasta Kraków i Krakowskiego Biura Festiwalowego – KBF jest kooproducentem filmu).
12 ZDJĘĆ
Premiera 'Marii Curie-Skłodowskiej' w kinie Kijów Robert Słuszniak
Swoją światową premierę dramat miał na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Toronto, a w listopadzie 2016 r. obraz znalazł się w prestiżowym Konkursie Głównym Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Autorów Zdjęć Filmowych – Camerimage. Na swoim koncie ma już kilka nagród – pod koniec stycznia uhonorowano niemieckimi nagrodami filmowymi – Bavarian Film Awards – za najlepszą reżyserię i najlepszą scenografię. W polskich kinach film będzie można oglądać od 3 marca.
* Produkcja powstała w międzynarodowym zespole realizacyjnym: reżyseria – Marie Noëlle (Francja), zdjęcia – Michał Englert (Polska), scenografia – Eduard Krajewski (Niemcy), kostiumy – Cristobal Pidre, Florence Scholtes (Belgia), charakteryzacja – Waldemar Pokromski, Mira Wojtczak (Polska), muzyka – Bruno Coulais (Francja). Na ekranie polskim aktorom partnerują, m.in. André Wilms („Człowiek z Hawru”) i Charles Berling („Marsz pingwinów”, „Miłość po francusku”) oraz niemieccy – Sabin Tambrea („Ludwik Szalony”) i Samuel Finzi („Flemming”). Zdjęcia były realizowane od maja do lipca 2015 roku w Paryżu, Brukseli, Monachium oraz w Łodzi, Krakowie i Łebie.",Karolina Gruszka jako Maria Curie-Skłodowska (Grzegorz Hartfiel),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24145040,swietujemy-100-lecie-niepodleglosci-w-piatek-marsz-wolnosci.html","Świętujemy 100-lecie niepodległości. W piątek Marsz Wolności, rowerowa sztafeta, wernisaż, premiera teatralna","XIV już Marsz Wolności organizuje w piątek, 9 listopada, społeczność VI LO im. Kochanowskiego. Uczniowie Plastyka zapraszają zaś na wernisaż prac dyplomowych ""Jeszcze Polska..."", a Resursa Obywatelska na premierowy spektakl ""Nie dostaliśmy Polski za darmo"".","O godz. 9 rozpocznie się msza święta w katedrze radomskiej za duszę Józefa Marjańskiego, a po niej ruszy XIV Marsz Wolności pod hasłem „Najdzielniejszy z dzielnych”. Marsz organizuje społeczność VI LO. Na placu Konstytucji 3 Maja będą przemówienia okolicznościowe i inscenizacja historyczna, która przypomni radomskie wydarzenia z 9 listopada 1918 roku. Po niej przyjęcie meldunku historycznych formacji wojskowych przez Józefa Piłsudskiego, odśpiewanie hymnu państwowego, złożenie kwiatów przed pomnikiem Czynu Legionów i uroczyste odsłonięcie tablicy pamiątkowej poświęconej wizycie w Radomiu Józefa Piłsudskiego w sierpniu 1930 roku.",Marsz wolności w Radomiu. (Tomasz Dybalski),
"https://wyborcza.pl/1,75410,993498.html","""Ziemia niczyja"" - bośniacka Eroica","0
Trudno zrobić przekonywający film antywojenny, kiedy wojna stała się atrakcją mediów. Tanoviciowi udało się to w sposób imponujący.","W miasteczku, gdzie spędzam wakacje, jest kawiarenka internetowa od rana do nocy okupowana przez dzieci. Grają w gry komputerowe - wszystkie są o wojnie. Zaglądam przez ramię. Jedna z nich graficznie nawet ciekawa: trzeba utożsamić się z uzbrojonym w kałasznikowa zwiadowcą, który skrada się i bez przerwy wodzi celownikiem, szukając żywego celu. Postaci nie widać - przyjmujemy jej punkt widzenia. Nie wiemy, kogo i dlaczego szukamy, chodzi tylko o to, żebyśmy strzelili pierwsi. Na ekranie wygląda to tak, jakby grającym kierowała sama broń. Jakby to ona miała decydujący głos w grze wojennej. Czy nie jest tak w rzeczywistości?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2050178.html",Sanepid w Janowie Lubelskim,"0
W piątek zacznie działać w Janowie Lubelskim jedno z pięciu na Lubelszczyźnie zintegrowanych laboratoriów sanepidu posiadających unijną akredytację","Jego budowa kosztowała ponad 3 mln zł. Będzie tu badana przede wszystkim żywność produkowana w Polsce oraz sprowadzana z Ukrainy, Białorusi i Litwy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18015326,510__rocznica_uchwalenia_konstytucji_nihil_novi.html",510. rocznica uchwalenia konstytucji nihil novi,"0
W sobotę minie 510 lat od uchwalenia konstytucji, która stworzyła podstawy ustroju określanego przez historyków mianem demokracji szlacheckiej. A stało się to na radomskim zamku!","- Sejm z 1505 roku był najdonioślejszym wydarzeniem politycznym mającym miejsce w Radomiu w czasach jagiellońskich i bez wątpienia jednym z najważniejszych w historii Polski. Na mocy radomskiej konstytucji Sejm stał się najwyższą władzą ustawodawczą w państwie. Zdaniem wielu historyków w ten sposób rozpoczęła się epoka nowożytna w dziejach Polski. Radomianie mogą być z tego dumni. I warto o tym przypominać - mówi prezydent Radomia Radosław Witkowski.

- Tekst konstytucji z 1505 r. uzgodniono na sejmie walnym, który obradował w Radomiu od 30 marca 1505 r., a został zwołany przez Aleksandra Jagiellończyka. Ze strony polskiej wzięło w nim udział 43 senatorów, 9 wyższych urzędników i około 45 posłów ziemskich, Litwę reprezentowała siedmioosobowa delegacja dostojników duchownych i świeckich - przypomina Sebastian Równy, dyrektor wydziału kultury.",Kanclerz Jan Łaski wręcza statuty (Materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,1633525.html",Święto Ukrainy,"0
- To budujące, że Polacy i Ukraińcy, katolicy i prawosławni, potrafimy wspólnie modlić się i obchodzić święto jednego z bratnich słowiańskich narodów - mówił wczoraj podczas uroczystości z okazji Dnia Niepodległości Ukrainy prawosławny arcybiskup lubelski i chełmski Abel.","Przy pomniku ku czci żołnierzy armii Ukraińskiej Republiki Ludowej na cmentarzu przy ul. Lipowej spotkali się przedstawiciele władz samorządowych, administracyjnych, mieszkańcy Lublina. Był biskup pomocniczy Mieczysław Cisło oraz konsul generalny Ukrainy w Lublinie Iwan Hrycak. - Dążymy do Unii Europejskiej, ale chcemy też jak najbliżej współpracować z naszym zachodnim sąsiadem - podkreślał konsul.

Abp Abel odprawił nabożeństwo żałobne za dusze żołnierzy ukraińskich oraz nabożeństwo dziękczynne za Ukrainę. Przy pomniku złożono wieńce.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22182063,wybuch-gazu-w-centrum-miasta-starszy-mezczyzna-w-ciezkim-stanie.html",Wybuch gazu w centrum miasta. Starszy mężczyzna w ciężkim stanie,Policjanci z komisariatu w Ustroniu wyjaśniają przyczyny i okoliczności wybuchu gazu w budynku w centrum miasta. W wyniku eksplozji jedna osoba została poparzona. Ciężko rannego 73-latka zabrano śmigłowcem do specjalistycznego szpitala.,"W środę po godz. 11.30 przy ul. Brody w Ustroniu w jednym z budynków doszło do wybuchu gazu. W akcji ratowniczej brało udział kilka jednostek straży pożarnej. Ciężko ranny został właściciel budynku. Poparzony 73-letni mężczyzna został przetransportowany śmigłowcem do szpitala w Nowej Soli.
Ze wstępnych ustaleń wynika, że gaz najprawdopodobniej ulatniał się z butli gazowej. Po zakończonej akcji strażaków, zostaną przeprowadzone oględziny miejsca zdarzenia z udziałem śledczych, technika kryminalistyki oraz biegłego z zakresu pożarnictwa. Pracownicy Urzędu Dozoru Technicznego zabezpieczyli kolejne butle gazowe w mieszkaniu.",Uszkodzone okno w budynku (KP w Ustroniu),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9203391,GOSiR_ma_nowego_dyrektora.html",GOSiR ma nowego dyrektora,"0
Marek Łucyk został nowym dyrektorem Gdyńskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji","Jest absolwentem Uniwersytetu Gdańskiego, kierunku politologii (specjalność samorządowo-ustrojowa). Ukończył studia podyplomowe ""Systemy Audytorskie i Praktyka Audytu Wewnętrznego"" oraz zdał egzamin dla kandydatów na członków rad nadzorczych w spółkach skarbu państwa. Swoją karierę rozpoczął od pracy w Urzędzie Marszałkowskim w Departamencie Programów Regionalnych, w którym był odpowiedzialny za fundusze Unii Europejskiej. Marek Łucyk od 1998 r. pełni funkcję radnego miasta Gdyni. Jest członkiem komisji sportu.

Do konkursu przystąpiło osiem osób. Podczas rozmowy kwalifikacyjnej Marek Łucyk przedstawił nowatorską wizję prowadzenia jednostki budżetowej. Zakłada w niej szerokie wykorzystywanie funduszy unijnych oraz ministerialnych przy realizacji projektów. Łucyk złożył mandat radnego. Formalnie uchwała stwierdzająca wygaśnięcie mandatu zostanie podjęta na najbliższej sesji Rady Miasta Gdyni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25496350,ranking-najlepszych-wroclawskich-liceow-nie-jestesmy-fabryka.html","Ranking najlepszych wrocławskich liceów. ""Nie jesteśmy fabryką klocków""",LO nr XIV po raz kolejny zostało najlepszym wrocławskim liceum według najnowszego badania EWD.,"Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej „Gazety Wyborczej”. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Opublikowane niedawno przez Instytut Badań Edukacyjnych dane pokazują wkład szkół w postępy w nauce ucznia oraz w przygotowanie go do egzaminów.
EWD – Edukacyjną Wartość Dodaną – w szkołach średnich mierzy się, porównując wyniki, z jakimi uczniowie przyszli do danych szkół (testy gimnazjalne czy ósmoklasisty), oraz te, z jakimi wyszli (matura). ",Matura rozszerzona z języka polskiego w IX LO im. Piotra Skargi (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),A VIII LO?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24457813,jasna-gora-przypomina-mamy-relikwie-patrona-zakochanych.html",Jasna Góra przypomina: Mamy relikwie patrona zakochanych,"W jednej z kaplic bocznych jasnogórskiej bazyliki, w Kaplicy Świętych Relikwii, zachowały się szczątki św. Walentego, patrona zakochanych - przypomina w walentynki na Twitterze biuro prasowe Jasnej Góry.","Obchodzone 14 lutego walentynki mają korzenie także w tradycji Kościoła katolickiego. Tego dnia wierni modlą się do św. Walentego m.in. o dobre małżeństwo.
Walenty był biskupem Terni w pobliżu Rzymu, żył około 270 r. Wtedy chrześcijanie znosili wielkie prześladowania. Mimo to późniejszy święty był gorliwym wyznawcą nowej religii. Szczególnie krzewił sakrament małżeństwa, który w tamtym czasie był atakowany i zakazywany przez władze. Cesarz Klaudiusz II Gocki zauważył bowiem, że żonaci mężczyźni wolą zostawać w domach, zamiast ochoczo uczestniczyć w wojnach i walczyć za Rzym. Biskup ignorował zakaz i w tajemnicy udzielał ślubów zakochanym parom. Niestety, sekret się wydał. Walenty został wtrącony do więzienia, a następnie stracony.
Św. Walenty na obrazie Cranacha Starszego 
Z czasem kult Walentego bardzo się rozpowszechnił. W 496 r. papież Gelazjus ustanowił 14 lutego jego dniem. W Polsce św. Walenty stał się patronem Przemyśla i archidiecezji przemyskiej, a także ludzi młodych, zwłaszcza zakochanych, podróżujących, pszczelarzy.
Jasnogórska Kaplica Świętych Relikwii, do której wchodzi się z bazyliki, jest na co dzień zamknięta. Udostępnia się ją wiernym tylko na oktawę Wszystkich Świętych. W kaplicy są przechowywane setki relikwiarzy, w tym właśnie ze szczątkami św. Walentego. Umieszczono je w pojemniku ze srebrnej blachy w kształcie przedramienia.
Kiedy i jak relikwie patrona zakochanych trafiły do sanktuarium nie wiadomo. Jak utrzymują paulini musiały być w klasztorze już w 1666 r., kiedy powstała kaplica. Zaprojektował ją w 1628 r. jako kryptę św. Barbary słynny architekt Goltzman.
Kościół św. Walentego w Konopiskach Fot. Piotr Deska / AG
W lutym 2006 r. paulini podzielili się relikwiami św. Walentego z parafią w podczęstochowskich Konopiskach, która jest pod wezwaniem tego świętego. Tamtejszy kościół sięga historią 1540 r., kiedy Konopiska były dziedziną paulinów. Dzisiejsza świątynia ma ponad sto lat. Najstarsza pamiątka to XVII-wieczna chrzcielnica.",Kaplica Świętych Relikwii na Jasnej Górze. Tu znajdują się relikwie św. Walentego (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"""Petunia nie omlet"" jak mawiali starożytni, więc pomimo plucia na ""zagraniczne święto"" , jak można zarobić to czemu nie?- stąd takie przypomnienie.
Święta Obłuda patrzy z obrazów z zaciekawieniem !
Ta święta posiada miliony ""twarzy"" , jeśli można tak to nazwać a kto chce zobaczyć jedną z nich, niech spojrzy w lustro.
Faszystów widuje coraz częściej za forsa po prostu przepada!.-@@@-Zanim został patronem zakochanych - zwietrzono w tym biznes.
Prawdziwymi jedynym jest i dalej w kościele pozostaje patronem chorych psychicznie i chorych na padaczkę ( współczuję dotkniętych tymi schorzeniami ) . Potwierdzenie znajdziesz wszędzie, a relikwie autoryzowane w XX wieku w Sanktuarium św. Walentego w Bieruniu oraz jego pomnik !

Polecam na wspólne wyjazdy tą uroczą miejscowość mimo ( w/w ) atrakcyjnych miejsc."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19968990,aparthotel-mieszkania-na-wynajem-czy-to-sie-oplaca.html","Aparthotel, mieszkania na wynajem - czy to się opłaca?","3
Niskie oprocentowanie lokat bankowych nie zachęca do trzymania swoich oszczędności w banku. Dobrą alternatywą może być więc kupno i wynajmowanie komuś mieszkania. Coraz więcej zwolenników zyskuje inwestowanie w aparthotele.","W Krakowie rynek mieszkań na wynajem jest bardzo chłonny. Szacuje się, że ponad 200 tys. mieszkańców miasta to osoby, które przyjechały tu tylko studiować albo w poszukiwaniu pracy. Są to jednak głównie ludzie młodzi, którzy w większości nie mogą sobie pozwolić na kupno własnego ""M"". Dlatego alternatywą dla nich jest wynajem mieszkania.

Takie rozwiązanie jest bardzo korzystne dla właściciela lokalu, któremu co miesiąc wpływa na konto spory zastrzyk gotówki. Oczywiście, zanim jednak mieszkanie zacznie na nas jako właścicieli zarabiać, musimy wydać sporo gotówki, by tym posiadaczem się stać. Ostatecznie jednak decyzja o takim sposobie zainwestowania swoich oszczędności okazuje się bardzo opłacalna.

Mieszkania na wynajem

- Jeszcze kilka lat temu, kiedy stopy procentowe w bankach były wyższe, bardziej opłacało się trzymać pieniądze na lokatach - mówi Piotr Krochmal z Instytutu Analiz Monitor Rynku Nieruchomości. - Jednak obecnie, kiedy ich oprocentowanie nie przekracza 3 proc., lepszą inwestycją jest kupno mieszkania pod wynajem. Tu stopa zwrotu dochodzi do około 3,5 proc. - wyjaśnia.

Co ryzykujemy przy takiej inwestycji? Obecnie stosunkowo mało, bo o wynajęcie komuś mieszkania w Krakowie raczej obawiać się nie musimy. Nie oznacza to jednak, że najemcę zadowoli każda oferta. Jak podkreśla Piotr Krochmal, kluczową kwestią dla poszukujących mieszkania jest dobre skomunikowanie okolicy, w której mają wynająć lokal z resztą miasta. - Oczywiście, w centrum najłatwiej wynajmiemy mieszkanie i będziemy mogli pobierać za nie wysoki czynsz, ale jego zakup też będzie nas więcej kosztował. Z kolei lokale na peryferiach miasta, gdzie nie dojeżdża tramwaj, nie będą atrakcyjnym miejscem do wynajęcia mieszkania - uważa Krochmal.

Jak podkreśla ekspert MRN, rozwojowi rynku najmu pomogła w ostatnich latach regulacja przepisów, mówiących o najmie okazjonalnym. - Te zapisy zabezpieczają właścicieli przed sytuacją, że ktoś wynajmie nasze mieszkanie, przestanie płacić, a my nie będziemy mogli go wyrzucić, bo np. zajdzie w ciążę albo zachoruje - tłumaczy Krochmal.

Jednak wciąż istnieje wiele przepisów nakładających na oferujących mieszkania na wynajem wiele obowiązków. Jednocześnie musimy też pamiętać, że żadne zapisy ustaw nigdy nie dadzą nam pełnej gwarancji, że z najemcą nie będziemy mieli żadnego problemu. Dla osób, które chcą oszczędzić sobie udręki z kłopotliwym lokatorem albo zwyczajnie nie mają czasu, by pamiętać o wszystkich sprawach związanych z wynajmem mieszkania, jest rozwiązanie ułatwiające właścicielom lokalu jego wynajęcie.

Z kurortów do dużych miast

Od kilku lat na rynku nieruchomości coraz większe zainteresowanie osób chcących ulokować kapitał w nowym mieszkaniu zyskuje więc segment aparthoteli. To eleganckie apartamenty na długoterminowy wynajem, które łączą funkcje tradycyjnego pokoju hotelowego z funkcją mieszkania do wynajęcia.

W Polsce pojawiły się one tuż po 2000 roku i powstawały głównie w miejscowościach turystycznych, nadmorskich kurortach lub w górach. Jednak inwestowanie w tego typu nieruchomości nie rozwijało się tam w zawrotnym tempie. Głównie dlatego, że popyt na wynajem takich apartamentów jest tylko w sezonie, a ten nad morzem trwa jedynie trzy letnie miesiące.

Ale aparthotele to nie tylko oferta dla średnio zamożnego turysty, bo z takiego rozwiązania korzystają także firmy, które szukają zakwaterowania dla swoich pracowników. Dlatego w ostatnich latach wiele aparthoteli powstało w dużych miastach, m.in. we Wrocławiu, w Warszawie i Krakowie.

W Krakowie klienci chcący skorzystać z oferty aparthoteli mogą wybierać z dosyć bogatej oferty. W zależności od lokalizacji czy terminu pobytu ceny za nocleg wahają się w granicach 200-500 zł i są szczególnie opłacalne dla osób, które odwiedzają stolicę Małopolski grupą, bo koszty dzielone są wtedy na więcej osób. Tego typu apartamenty wynająć można m.in. przy ul. Trynitarskiej 4 na Kazimierzu, w Novum przy ul. Rakowickiej 20, w Angel City przy ul. Szlak 50 albo w Kamienicach Wandy przy ul. Grzegórzeckiej 73.

Umowa na kilka lat

Na czym polega inwestycja w taką nieruchomość? W wybudowanym przez dewelopera apartamentowcu wykupujemy lokal, a następnie przekazujemy w zarządzanie wyspecjalizowanej firmie, z którą podpisujemy wieloletnią umowę najmu. Niejednokrotnie zdarza się, że tą firmą jest deweloper, od którego wcześniej kupiliśmy apartament. Umowa z nią zawierana jest na okres 5-10 lat. W niej zapisane są warunki określające sposób, w jaki będziemy wynagradzani za wynajmowanie naszego mieszkania.

Pierwszy z praktykowanych systemów zarządzania przewiduje, że właściciel otrzymuje co miesiąc stały ""czynsz"" w wysokości 5-10 proc. wartości apartamentu. Inny wariant zakłada, że zarządca dzieli się z właścicielem połową zysków z wynajmowania lokalu. Pierwsza z opcji może wydawać się z pozoru mało atrakcyjna, ale jeśli spojrzymy na ceny tego typu apartamentów, comiesięczny zastrzyk gotówki w postaci ułamka tej kwoty odczujemy na swoim koncie. W zależności od miasta, liczby oferowanych w mieszkaniu pokoi czy standardu wykończenia koszt metra kwadratowego w aparthotelu waha się od 7 do nawet 15 tys. Decydując się więc na taki zakup, w zależności od tego jak duże to ma być mieszkanie, trzeba być przygotowanym na wydatek rzędu od 300 do 800 tys. zł.

Jednak jak mówi Robert Borzym z krakowskiego portalu mieszkaniowego dominium.pl, w Krakowie na rynku pierwotnym

nie ma obecnie zbyt dużo ofert dla osób, które chciałyby zainwestować w apartament w budynku, który w całości będzie wynajmowany na zasadzie aparthotelu. - Wyjątkiem jest tutaj apartamentowiec realizowany przy ul. Lwowskiej 1 w Podgórzu - zaznacza ekspert. W trzykondygnacyjnym budynku zaprojektowano 137 apartamentów o powierzchni od 27 do 91 m kw., a także miejsce na recepcję, restaurację i sale konferencyjne. Choć budynek zostanie oddany do użytku dopiero w lipcu, to już teraz wykupiona została połowa lokali.

Ryzyko ponosi operator

Jak informuje Jacek Matuszko, koordynator sprzedaży w Lwowskiej 1, oferując apartamenty na sprzedaż jako deweloper, proponują swoim klientom także system wynajmu tych pomieszczeń. Właściciele poszczególnych mieszkań, podpisując z zarządcą umowę na 10 lat, będą mogli liczyć na 6-proc. zysk w skali roku od kwoty, jaką zapłacił za apartament.

Jako posiadacz mieszkania musimy jeszcze opłacić jego ubezpieczenia i odprowadzić podatek od nieruchomości, ale resztę kosztów ponosi już firma zarządzająca. To operator płaci za zużycie mediów, ewentualne naprawy czy opłaty do wspólnoty. To także on ponosi ryzyko, że lokal może nie znaleźć lokatora albo że najemca będzie problematyczny. Dla wielu właścicieli takie rozwiązanie to oszczędność czasu i niepotrzebnego stresu.

- W większości nasi klienci już mają kilka innych lokali na wynajem w Krakowie i wiedzą, że taka inwestycja się opłaca. Jednocześnie zdają sobie jednak sprawę, że z wynajmem wiąże się wiele nieprzewidzianych problemów jak na przykład kłopoty z najemcami albo usterki techniczne. Inwestując w aparthotel, te kwestie spadają na operatora i właściciel nie musi się tym zajmować, dlatego tego typu inwestycje zyskują popularność - mówi Jacek Matuszko z Lwowska 1.

Decydując się jednak na tak duży wydatek, jakim jest zakup mieszkania w aparthotelu, warto jednak dokładnie przekalkulować, czy oferta operatora, który będzie zarządzał jego wynajmem, rzeczywiście nam się opłaca. Eksperci ostrzegają, że wiele firm oferuje umowy na 3-5 lat, proponując kilkuprocentowy zysk przez wszystkie miesiące trwania zobowiązania. Nigdzie jednak nie informują, co będzie po upływie tego czasu.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Aparthotel Lwowska 1 (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"chyba nikt się nie dał nabrać ?-@@@-Ja mieszkam w Krakowie, ale nigdy nie wiązałam swojego życia z tym miejscem jako - na stałe. Zainwestowałam pieniądze w zakup mieszkania nad morzem, długo rozglądałam się za takim miejscem, które spowdowałoby że chciałabym zostać tam na dłużej, po przeglądnieciu ofert deweloperów w końcu zdecydowałam się na to co proponuje apartamentyrowy.pl wydało mi się to idealnym miejscem dla rodziny, takim gdzie wstajesz rano i cieszysz się z tego, gdzie mieszkasz. No i rzeczywiście ja się cieszę. Teraz z mężem podjeliśmy decyzję o kupnie drugiego mieszkania w tej samej lokalizacji i od tego samego dewelopera, jednak to będziemy wynajmować turystą bo sami się przekonaliśmy, że jest to dochodowy interes.-@@@-Ja mam takie mieszkanie nad morzem i naprawdę nieźle można na tym zarobić, lepiej niż na tradycyjnym wynajmie. Ostatnio fajne osiedle powstaje w Rowach, nazywa się chyba Lubicz i oferują tam właśnie mieszkania typowo pod wynajem dla turystów. Lokalizacja jest przy samym morzu więc turystow na pewno nie zabraknie"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2979504.html",Polskie piekło nadal aktualne,"0
Ten spektakl ma dwadzieścia lat? Przecież on wciąż jest straszliwie aktualny! - usłyszałam po ""Piołunie"" Teatru Ósmego Dnia, zagranym w czwartek kościele Matki Boskiej Bolesnej.","Różnie się układały akcenty w tym spektaklu przez dwie dekady. Był on jak promień nadziei w świecie skazanym na marazm - wtedy najważniejsza stawała się finałowa scena z okręcikiem - symbolizującym Polskę, wolność, prawdę, piękno, marzenia - wznoszonym przez grupę przyjaciół, którzy przeszli długą, trudną drogę. Był jak zakazana przyjemność w czasach, kiedy nic nie było dozwolone i do rangi symbolu urastała scena na żaglówce, gdzie pije się czerwone wino, całuje w usta i chodzi boso po wodzie w świetle lampionów. Jak przebudzenie, kiedy opadały nam ręce, gnuśnieliśmy, ulegaliśmy codzienności - i jak policzek bolał tekst mówiony przez Tadeusza Janiszewskiego: ""Nie śpij, kiedy zabijają, nie żryj, kiedy zabijają"".

Teraz - kiedy ""Piołun"" został zagrany w ramach rocznicowych obchodów ""Solidarności"" - najmocniejsze są sceny-karykatury pokazujące polskie piekła i piekiełka: sąsiadów skaczących sobie do gardeł, handel szczątkami św. Nepomucena, żałobne pochody zamieniające się w libacje, parodie opozycyjnych zamachów i sądy-samo-sądy, których wciąż dokonujemy na sobie nawzajem.

Niezmiennie największą siłą przedstawienia jest jego oczyszczająca moc. Jego pasyjny charakter. Oto aktorzy - zmieniający twarze, kostiumy, konteksty, żonglujący kwestiami i poglądami - idą w swojej ludzkiej drodze krzyżowej: padają i wstają, padają i wstają. Oto aktorzy - niewolni od brudu, nikczemności, podłości, bo przecież żyją tu i teraz - biczują się mokrymi szmatami po twarzach. I najważniejszy wydaje się jeden sens: zacznij od siebie. Zacznij teraz. Jeśli naprawdę chcesz ocalić to, co najważniejsze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8744365,Przyrodzenie_od_premiera_Berlusconiego.html",Przyrodzenie od premiera Berlusconiego,"0
Czy Silvio Berlusconi miał prawo doczepić penisa antycznej figurze Marsa, która ozdabia siedzibę premierów Włoch? - Szkoda, że nikt z konserwatorów nie potrafił sprzeciwić się szefowi rządu - narzeka prof. Antonio Paolucci, szef Muzeów Watykańskich.","Dwie marmurowe figury Wenus oraz Marsa pochodzące z II w. n.e. trafiły niedawno z Term Dioklecjana do rzymskiego Palazzo Chigi, gdzie urzęduje Berlusconi. Muzeum w Termach trzymało je wcześniej w magazynach z braku miejsca na ekspozycję, więc obietnica ustawienia rzeźb w głównym holu siedziby premiera oraz pieczołowitej opieki konserwatorskiej wydawała się świetną ofertą.

Sęk w tym, że Mars - wbrew zasadom konserwatorskim - szybko dorobił się w Palazzo Chigi współczesnego penisa w miejsce tego, którego utrącono mu przed wiekami (późnostarożytni i średniowieczni turyści często traktowali marmurowe penisy jako pamiątki z podróży), a figurze Wenus doczepiono kawałek brakującej ręki.","Mars z doprawionym już na życzenie premiera penisem oraz Wenus. - To niesłychane, że dla kaprysu premiera zafundowano Marsowi w Palazzo Chigi tak kosztowny zabieg plastyczny- mówi opozycyjna posłanka Manuela Ghizzoni (Fot. Andrew Medichini AP)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1272208.html",Liga Polskich Rodzin przyjrzy się prywatyzacji GPEC,"0
Kampania Ligi Polskich Rodzin przeciwko prywatyzacji Gdańskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej nabiera tempa. Gdańscy radni tej partii wspierani przez posłów wytaczają coraz cięższe działa.","O tym, że LPR chce zorganizować referendum wśród mieszkańców Gdańska na temat prywatyzacji GPEC wiadomo od kilku dni. Gdańszczanie mieliby odpowiedzieć, czy są za tym, aby gmina sprzedała tą spółkę niemieckiej firmie Stadtwerke Leipzig, która właśnie negocjuje szczegóły z władzami Gdańska. LPR już teraz jest stanowczo przeciwna prywatyzacji.

- Odpowiedniki GPEC przynoszą w Polsce zyski, dlatego uważamy, że podobnie może być w Gdańsku - mówił w środę poseł LPR Robert Strąk. - Nie można prywatyzować firmy, która jest monopolistą. Przykłady takich prywatyzacji w innych miastach dowodzą, że nowy inwestor po kupieniu firmy zaraz podnosi ceny, a potem redukuje załogę.

Jego zdaniem tak będzie i w GPEC, bo przecież jego przyszły właściciel musi z czegoś pokryć straty, które w ostatnich latach ponosi ta gminna spółka. Strąk chce pozostawić ją w rękach gminy.

Zorganizowanie referendum nie będzie jednak proste, bo oprócz woli mieszkańców, będzie się na nie musiała zgodzić Rada Miasta Gdańska. Tu LPR jest w opozycji.

Jak Liga chce uzdrowić GPEC w sytuacji, gdy gminny budżet świeci pustkami? Według posła pieniądze na dofinansowanie przynoszącej straty firmy nie muszą pochodzić od gminy ani od jednego prywatnego inwestora. - Można wypuścić obligacje, akcje. Żeby lepiej zarządzać firmą trzeba zrobić konkurs na prezesa - proponuje Strąk.

Jeszcze w środę politycy LPR mieli złożyć w prokuraturze wniosek o dopuszczenie ich do udziału w procesie związanym z nieprawidłowościami w GPEC. Chcą tam występować w charakterze oskarżycieli posiłkowych. Oskarżeni są m.in. były prezes GPEC i byli członkowie władz Gdańska.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23483344,w-rocznice-4-czerwca-1989r-pokaz-jak-kochasz-wolnosc.html","W rocznicę 4 czerwca. Pokaż, jak kochasz wolność",29 lat temu odbyły się pierwsze częściowo wolne wybory w Polsce. Z tej okazji KOD zaprasza do świętowania i spotkania na Starym Mieście w Olsztynie.,"O atmosferze przed tamtymi wyborami, w których po jednej stronie stał partyjny beton, a po drugiej Solidarność, tak opowiadał, cytowany przez „Wyborczą Olsztyn” Wiesław Brycki, ówczesny przewodniczący Zarządu Regionu Solidarność: – Nastroje wyborców w czerwcu 1989 r. były bardzo optymistyczne. Czuć było na spotkaniach i podczas rozmów z ludźmi, że uwierzyli w możliwość odsunięcia komunistów od władzy. Warto też pamiętać o roli Lecha Wałęsy, który nie bał się podejmować trudnych decyzji.
Partyjny beton w szoku
Noc z 4 na 5 czerwca w Urzędzie Wojewódzkim w Olsztynie, gdzie siedzibę miała komisja wyborcza, była szczególna. To tam tworzyła się nowa historia Polski. Widać było, kto jest życzliwy dla opozycji, a kto nie. Przewodniczącym komisji był prezes Sądu Okręgowego w Olsztynie. Mówili o nim, że był żarliwym działaczem partyjnym, który gorliwie wykonywał polecenia władz.
Kampania wyborcza 'Solidarności', 1989 r.  Chris Niedenthal / FORUM
– Gdy po północy otrzymywaliśmy pierwsze wyniki z komisji obwodowych, zobaczyłem, jak stopniowo, z każdym oglądanym protokołem, twarz prezesa blednie. I po nim, i po innych przedstawicielach tamtej władzy widać było, jakie temu towarzyszyły nerwy, gdy wszystko zaczęło się im rozsypywać. Ale momentem przełomowym był chyba ten, kiedy dotarły wyniki głosowania z obwodu zamkniętego w szkole milicyjnej w Szczytnie. Tam też wygrali kandydaci Solidarności! Skoro komuniści przegrali w takim miejscu, stało się jasne, że nic już nie uchroni ich od klęski. Pamiętam tę ogromną radość po naszej stronie. Takiej skali zwycięstwa nikt się nie spodziewał – wspominał u nas Ryszard Afeltowicz, obecnie znany adwokat, który podczas wyborów w 1989 r. z namaszczenia demokratycznej opozycji czuwał nad przebiegiem głosowania.
ZOBACZ TAKŻE: KOD będzie kontrolował wybory. Kto pomoże?
Nie damy sobie odebrać wolności
Aby przypomnieć o tym wydarzeniu, które okazało się jednym z najważniejszych w powojennej historii Polski, warmińsko-mazurski Komitet Obrony Demokracji organizuje 3 czerwca (w niedzielę) o godz. 13 na olsztyńskiej starówce Święto Wolności. Jednak wydarzenie nie jest organizowane tylko i wyłącznie po to, aby przypomnieć pierwsze częściowo wolne wybory. Także po to by, jak tłumaczą organizatorzy, upomnieć się o szacunek dla Konstytucji RP, o poszanowanie zasad demokracji i państwa prawa oraz o wolność obywateli.
Protest przed sądem w Olsztynie ROBERT ROBASZEWSKI
– Dziś jesteśmy świadkami procesu przeciwnego do tego, który zachodził w naszym kraju po 1989 r. Od ponad dwóch lat łamana jest w Polsce konstytucja, będąca fundamentem naszych wolności i praw – mówią organizatorzy wydarzenia i przypominają o podstawach państwa demokratycznego, jaką jest zasada trójpodziału władzy, ale też o ograniczaniu praw i wolności obywateli.
KOD zachęca olsztynian, by swoją obecnością w niedzielę pokazali, że nie dadzą sobie odebrać uzyskanej po transformacji ustrojowej wolności. – Niech hasło „Wolność, równość, demokracja” wybrzmi głośno w Olsztynie – apelują.
ZOBACZ TAKŻE: Obrońcy demokracji ze schodów olsztyńskiego sądu",Plakat 'Solidarności' na wybory w 1989 r. (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20669773,co-ma-robic-dziecko-po-szkole-w-poznaniu.html",Co ma robić dziecko po szkole w Poznaniu? Zajęcia pozalekcyjne dla uczniów,"1
O tym, że brakuje nam rzemieślników, specjaliści od edukacji i przedsiębiorcy mówią od dawna. Może więc warto zainteresować dzieci zajęciami, które staną się pasją i pozwolą zdobyć podstawy wiedzy z różnych dziedzin?","- Znalezienie dobrego krawca w Poznaniu naprawdę graniczy z cudem. Brakuje nam fachowców. Często jako szkoła dostajemy pytania, czy możemy kogoś polecić. W Warszawie podobno firmy podkupują sobie co lepszych projektantów i konstruktorów odzieży. Dlatego pasję można przełożyć na zawód - mówi Katarzyna Rosicka ze Szkoły Projektowania, Konstrukcji i Technik Krawieckich 7 cm w Poznaniu. Szkoła prowadzi kursy krawieckie nie tylko dla dzieci i młodzieży, ale również dla dorosłych. Rosicka mówi, że dzieci zaskakują ich cierpliwością i kreatywnością. - A mamy porównanie, bo prowadzimy także zajęcia dla dorosłych. Jak dzieci uczestniczą w zajęciach?

- Są bardzo skoncentrowane, a w dodatku zachwycone, że mogą uszyć coś, co same wymyślą. Zastanawiają się, co zrobić dla siebie, dla mamy, młodsze dziewczynki myślą także o lalkach - opowiada Rosicka.

Tu zarówno młodsi (9-13 lat), jak i młodzież (14-18 lat) zapoznają się z podstawami projektowania, szycia, konstruowania odzieży, ale również tworzeniem portfolio i kolekcji odzieży. Uczestnicy kursu uczą się szyć spódnice, bluzki - to podstawy, dzięki którym będą w stanie ruszyć dalej.

- Podczas zajęć, które będziemy prowadzić od września, będzie także teoria, np. podstawy historii sztuki, bo chcemy, żeby nasi uczniowie wiedzieli, skąd wzięła się moda i jak zmieniała się w czasie. Będziemy opowiadać o etyce i odpowiedzialności we współczesnym przemyśle modowym oraz wprowadzimy do materiałoznawstwa. Nazwa brzmi groźnie, ale zajęcia wyglądają tak, że dostajemy do ręki konkretne materiały, patrzymy, jak się zachowują, jak wyglądają, opowiadamy, jak je prać i się z nimi obchodzić. To bardzo ważne, jeśli chcemy mieć odzież dobrej jakości - zaznacza Rosicka.

Wiadomo, że żeby mała firma albo projektant mogli zaistnieć, potrzebne jest dobrze zrobione portfolio oraz umiejętność obchodzenia się z mediami społecznościowymi. Dlatego są także zajęcia z fotografii. Ale przede wszystkim nacisk stawia się na umiejętność szycia i konstruowania. Dlaczego? Wtedy projektant będzie mógł myśleć o kolekcji także w sposób techniczny, wytłumaczyć szczegółowo, jakie miał założenia, ale również samodzielnie wykonać odzież, a nie oddawać to w ręce krawcowej.

Design z recyklingu

Chyba większość dzieci przepada za rysowaniem i malowaniem (szczególnie po stołach - ""bo przecież nie wyjechałam specjalnie za kartkę"" - albo ścianach). Jak mówią naukowcy, rysowanie pozwala wyzwalać kreatywność, ale również uczy skupienia, cierpliwości, rozwija wyobraźnię czy pomaga rozwijać umiejętności manualne. A przy tym uspokaja i wycisza - stąd polecane jest nie tylko dzieciom, ale również zestresowanym dorosłym, np. w formie antystresowych kolorowanek.

Teraz zajęcia z malowania, rysowania czy technik manualnych oferuje wiele szkół, placówek edukacyjnych czy tzw. warsztatowni dla dzieci, jak również muzeów czy domów kultury. Takie zajęcia to nie tylko okazja, by rozwinąć technikę i nauczyć się podstaw, ale również poeksperymentować. Podczas warsztatów manualnych dzieci poznają różne techniki: rzeźbią w glinie, wykonują mozaiki, ceramikę czy linoryty. Część placówek oferuje także zajęcia z wykorzystaniem materiałów recyklingowych, na których dzieci oprócz kreatywnych rozwiązań poznają wiedzę z zakresu ekologii i ochrony środowiska, a przy tym uczą się, że wielu rzeczom można nadać drugie życie. A to już np. podstawa nowoczesnego designu.

Nauka przyszłych programistów

Co do eksperymentów, to są to chyba w ostatnich latach jedne z najpopularniejszych zajęć wśród dzieci. Na równi z robotyką i programowaniem. Takie zajęcia w Poznaniu oferuje kilkanaście miejsc, m.in. Mały Inżynier. Jak czytamy na stronie firmy, ich zajęcia mogą być doskonałym uzupełnieniem lekcji w szkołach, bo sprzyjają poszukiwaniu odpowiedzi na różne pytania, np. dlaczego herbata zmienia kolor, gdy dodamy do niej cytrynę. Na czym polega działanie wody utlenionej? Czym właściwie jest ogień? Tu nauczą się odkrywania tajników nauki, w praktyce poznają wiedzę z przyrody, biologii, chemii, techniki oraz fizyki.

- Wydaje nam się, że w szkołach często brakuje sprzętu, choć z tym jest coraz lepiej, albo czasu, bo przecież wiadomo, że program zajęć szkolnych jest napięty. U nas można skoncentrować się na tym, co najprzyjemniejsze w eksperymentach i edukacji - wyjaśnia Marcelina Antas z Małego Inżyniera.

Na zajęcia w Małym Inżynierze można zapisać już nawet pięciolatki na warsztaty z robotyki dla najmłodszych lub eksperymenty. Dzięki klockom Lego dzieciaki nauczą się podstaw robotyki i programowania - najpierw zbudują proste roboty z klocków, a potem ożywią je za pomocą programów, które same stworzą.

- Robotyka i programowanie są zdecydowanie zajęciami najbardziej popularnymi. Nasi mali inżynierowie mogą stworzyć gry, w które grali w domu lub z kolegami, i dla nich właśnie to jest fascynujące, że poznają to od drugiej strony - dodaje Antas.

Natomiast elektronika to propozycja dla nieco starszych, w wieku 9-15 lat. Tu dzieci najpierw nauczą się składać proste obwody i układy, spróbują swoich sił w lutowaniu, a potem mogą poznać jeszcze elementy elektroniki cyfrowej.

Biegnij, tańcz i pływaj

Jakie jeszcze zajęcia są popularne wśród uczniów? Według badań większość z nich wybiera różne zajęcia sportowe. Dużą popularnością cieszą się w ostatnich latach szkoły tańca, oferujące zarówno style współczesne, jak i taniec towarzyski. Jak przekonują instruktorzy, duża w tym zasługa programów telewizyjnych z tańcem i talent show - dzieci, oglądając je, chcą się tak samo ruszać i umieć dobrze tańczyć. A przy okazji dbają nie tylko o rozwój zainteresowań, ale również dobrą sylwetkę i kondycję fizyczną. Podczas godzinnych zajęć można spalić nawet kilkaset kalorii. Szkoły tańca przyjmują już kilkuletnie dzieci i w zależności od wieku, poziomu i wybranego stylu tworzą grupy zajęć. Czego można się uczyć? Hip-hopu, break dance, modern, disco dance, latino, salsy, disco show czy dancehallu. Do tego oczywiście dochodzą balet czy gimnastyka artystyczna z elementami tańca.

Szkoły tańca bardzo często oferują zajęcia próbne dla zapisujących się, tak by mogli się przekonać, czy dany styl im odpowiada. Najczęściej są one bezpłatne lub za symboliczną opłatą.

A co, jeśli nasze dziecko nie lubi tańczyć, a chcielibyśmy zapisać je na zajęcia sportowe? Wielu trenerów poleca pływanie, bo jest treningiem ogólnorozwojowym. I podkreśla przy okazji, że niesłuszne są obawy wielu rodziców, że jeśli jesienią czy zimą puszczą dzieci na basen, to od razu będą chore. Jest wręcz przeciwnie - mali pływacy są bardziej zahartowani, mniej chorują, a przy okazji mogą pochwalić się lepszą kondycją. To opcja świetna również dla dzieci z nadwagą, których w podstawówkach i gimnazjach niestety systematycznie przybywa. Pływanie czy ćwiczenia w wodzie nie obciążają stawów, a są równie przyjemne jak np. gry zespołowe.

Małe dzieci warto zapisać na naukę pływania, gdzie po kolei będą się najpierw oswajać z wodą, a potem uczyć kolejnych stylów pływackich i skoków. Taki systematyczny wysiłek np. dwa razy w tygodniu nie tylko poprawi ich kondycję, ale również wzmocni ciało. Ci, którzy w pływaniu znajdą frajdę, mogą zacząć bardziej profesjonalne treningi pod okiem specjalistów, choć większość zapewne w kolejnych latach z basenu będzie korzystać rekreacyjnie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"POlsce i POznaniowi nie brakuje rzemieslnikow , krawcow i akrobatow . Brakuje dyrektorow , kierownikow , inzynierow - takich ktorzy by nie kradli i mieli troche oleju w.glowie . Wystarczy popatrzec na Kaponiere i dworzec. ??!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8579762,W_sejmie_o_tym__co_jest_dobre_dla_pacjenta.html","W sejmie o tym, co jest dobre dla pacjenta","0
Szpital publiczny czy spółka? Polowanie na leki ""za grosz"" czy jednakowe ceny w każdej aptece? Lekarz ze stażem podyplomowym czy bez? - Sejm debatował wczoraj o ustawach zdrowotnych","Przed debatą premier Donald Tusk powiedział: - Zgodna i szybka praca nad tym pakietem mogłaby się stać nowym symbolem zgody.

Z wypowiedzi posłów spoza PO wynika, że jednomyślności w kwestii zdrowia nie będzie.

Koncepcja czy bigos

Minister Ewa Kopacz, uzasadniając pakiet ustawy w Sejmie, twierdziła, że jest dobry dla pacjenta. Chciała, by posłowie pracowali nad nim w całości, a nie oddzielnie nad poszczególnymi ustawami, bo rozwiązanie przyjęte w jednej ustawie wiąże się z projektami zawartymi w innych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8011867,Wybierzmy_prezydenta_w_I_turze__20_czerwca_dokonam.html",Wybierzmy prezydenta w I turze. 20 czerwca dokonam rozrachunku z IV RP,"0
W piątkowej ""Gazecie"" Waldemar Kuczyński przekonywał, żeby rozstrzygnąć wybory w I turze. Czy to dobry pomysł?","Prof. Tomasz Nałęcz*: To przede wszystkim dylemat dla ludzi takich jak ja, o lewicowych przekonaniach. Francuzi mówią, że w pierwszej turze głosuje się sercem, a w drugiej rozumem. Choć nie mogę powiedzieć, bym w wypadku kandydatury Grzegorza Napieralskiego mógł kiedykolwiek głosować sercem. Powiem więc inaczej: Człowiek o lewicowych przekonaniach ma dylemat, czy dokonać pewnej partyjnej deklaracji, czy nie. Rozumiem zachowanie dyktowane partyjną lojalnością, ale trzeba mieć świadomość, że głosowaniem na kandydata lewicowego, owszem, zrobi się mu przysługę, choć on i tak będzie miał niewielki wynik rzędu 5-7 proc., ale zrobi się przede wszystkim ogromną przysługę PiS. Bo właśnie tyle procent głosów brakuje Bronisławowi Komorowskiemu do wygrania wyborów w I turze.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5709402,Tydzien_na_Wdzie.html",Tydzień na Wdzie,"0
Nie jest tak zatłoczona jak Czarna Hańcza czy Krutynia, ale na pewno bardzo czysta i bardzo malownicza","Pierwszy raz płynąłem Wdą prawie 20 lat temu. Wtedy nie był to zbyt popularny szlak m.in. dlatego, że fabryka płyt pilśniowych w Czarnej Wodzie spuszczała ścieki wprost do rzeki, trując ok. 20-kilometrowy odcinek. Nic już właściwie nie pozostało z owych pionierskich czasów, gdy z trudem kupione ""składaki"" taszczyło się na plecach w kilku workach z najbliższej stacji kolejowej... Teraz w niemal każdej miejscowości działa wypożyczalnia (największe czynne są całą dobę), a bagaż dowiozą nam na kolejny biwak wraz z ciepłym obiadem. Stąd w środku lata Wdę pokonują niezliczone, mniejsze lub większe, spływy - na samotne pobyty na biwakach nie ma co liczyć.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,167462.html",Tydzień Kobiet w Mediach,"0
Rozpoczynamy dzisiaj cykl rozmów ze znanymi w regionie kobietami. Będziemy je pytali o rolę kobiet we współczesnym świecie, ich ambicje i szanse realizowania się w pracy i w rodzinie. Sześcioodcinkowy cykl jest częścią większej akcji: o tych samych problemach można słuchać codziennie (od poniedziałku do soboty) w Radiu Katowice oraz oglądać w Telewizji Katowice.","Rozmowa z doktor Krystyną Kłosińską*

ANNA DĄB: Wciąż popularne jest stwierdzenie, że feminizm wyklucza kobiecość...

KRYSTYNA KŁOSIŃSKA: Tak. Feminizm wyklucza ""kobiecość"", o ile przez ""kobiecość"" rozumieć kobietę stworzoną przez patriarchalną kulturę, jako efekt zapotrzebowań na określoną wersję ""kobiecości"". Natomiast promuje ""kobiecość"" - jeśli już mamy pozostać przy tym pojęciu - o ile ta wyrażać ma autonomiczne i twórcze stwarzanie siebie przez kobietę. Kobietę jako podmiot myślenia i działania.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23862631,wybory-2018-kukiz-15-i-pomysly-na-krakow-centrum-nowej-sztuki.html","Wybory 2018. Kukiz '15 i pomysły na Kraków: Centrum Nowej Sztuki, tor driftingowy, słońce na długie lata","Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. - Trzeba się przyjrzeć problemom mieszkańców, to oni chodzą ulicami, chodnikami, prowadzą dzieci do szkoły, żłobka - mówiła Jolanta Gajęcka. Kandydatka na prezydenta Krakowa z ramienia partii Kukiz '15 przedstawiła jedynki na listach wyborczych w siedmiu okręgów wyborczych do rady miasta.","Konferencję osobom niesłyszącym i niedosłyszącym przekładała tłumaczka języka migowego. Gajęcka nie ukrywała, że to sygnał dla osób z niepełnosprawnością, by zgłaszali swoje propozycje zmian w mieście. Liczą na ich aktywność - podkreślała. 
Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Kukiz ’15: Powalczymy o lepszą zmianę
– Na Brackiej pada deszcz. Ale w sercu krakowian budzi się nowa nadzieja. I tę nadzieję, biało-niebieską drużynę, która powalczy o dobrą zmianę; czyli właściwszą, lepszą, chciałabym dzisiaj przedstawić – mówiła podczas konferencji Jolanta Gajęcka.
Kto z ramienia partii Kukiz ’15 powalczy o głosy mieszkańców z pierwszej pozycji?
8 ZDJĘĆ
SYLWIA PENC

Okręg nr 1 (Dzielnica I Stare Miasto, Dzielnica II Grzegórzki, Dzielnica III Prądnik
Czerwony): Mateusz Jan Niemiec. (""Kandyduję do Rady Miasta po to, by ułatwić przedsiębiorstwom życie w Krakowie. Aby młodzi ludzie nie byli zmuszeni do emigracji w celach zarobkowych, choćby do Warszawy"").
Okręg nr 2 (Dzielnica IV Prądnik Biały, V Krowodrza): Dawid Drwal. (""Będę walczył o bezkorkowy Kraków. Wolny od smogu"").
Okręg nr 3 (Dzielnica VI Bronowice, VII Zwierzyniec, VIII Dębniki): Kamila Martyniuk (""Chciałabym stworzyć Centrum Nowej Sztuki i Technologii oraz zająć się problemem osób poszkodowanych przez instytucje finansowe"").
Okręg nr 4 (Dzielnica IX Łagiewniki-Borek Fałęcki, X Swoszowice, XI Podgórze Duchackie): Adam Koczanowski (""Usprawnię komunikację miejską"").
Okręg nr 5 (Dzielnica XII Bieżanów-Prokocim, XIII Podgórze): Jarosław Wójcik (""Chcę nowoczesnego, sportowego Krakowa"").
Okręg nr 6 (Dzielnica XIV Czyżyny, XV Mistrzejowice, XVII Wzgórza Krzesławickie): Anna Gromala-Słowik (""Będę zabiegać o nowoczesną edukację dla mieszkańców Nowej Huty oraz wspierać osoby niepełnosprawne"").
Okręg nr 7 (Dzielnica XVI Bieńczyce, XVIII Nowa Huta): Sławomir Adamczyk (""Moim celem jest ukrócenie nieustającej pauperyzacji starej Nowej Huty. Obiecuję wybudowanie toru wyścigowo-driftingowego oraz ogródek działkowy dla każdego mieszkańca Nowej Huty"").
Gajęcka: W Krakowie powinno znów zaświecić słońce
Przypomnijmy: program wyborczy Jolanty Gajęckiej, która niespełna dwa tygodnie ogłosiła zamiar kandydowania, zakłada walkę ze smogiem, korkami, deweloperką oraz problemem braku przewietrzania miasta.
– Trzeba się przyjrzeć problemom mieszkańców, to oni chodzą ulicami, chodnikami, prowadzą dzieci do szkoły, żłobka, chcą mieć świadomość, że dziecko będzie dobrze zaopiekowane, tak by mogli realizować swe obowiązki zawodowe, chcą mieć gdzie zrobić zakupy, również w małych sklepikach osiedlowych – mówiła wówczas. I dodawała: – Gwarantuję, że jeśli zostanę prezydentem, będę starała się wysłuchać każdego. Startuję, bo chcę być alternatywą.
Podczas prezentacji jedynek wyborczych przekonywała, że Kukiz ’15 to dla Krakowa szansa na wolność. – Mam nadzieję, że ta nadzieja, którą wlejemy w serca mieszkańców pozwoli, aby nad miastem na długie lata, a może i wieki, zaświeciło ponownie słońce.",Konferencja Kukiz'15 dotycząca wyborów (SYLWIA PENC),Pani Ścigaj to na stragan z ziemniakami się nadaje...-@@@-Dywizja Zrytych Beretów'15
"https://wyborcza.pl/7,75399,24005553,pokojowy-nobel-dla-denisa-mukwege-i-nadii-murad-aktualizujemy.html",Pokojowy Nobel dla Denisa Mukwege i Nadii Murad za walkę z gwałtem jako narzędziem wojny,Kongijski ginekolog Denis Mukwege i jezydzka działaczka społeczna Nadia Murad laureatami tegorocznej Pokojowej Nagrody Nobla. To wyróżnienie za ich zaangażowanie przeciwko przemocy seksualnej podczas wojen,"Nagrodę w imieniu ofiar przemocy seksualnej dostali wspólnie kongijski ginekolog Denis Mukwege specjalizujący się w leczeniu ofiar gwałtów i jezydzka aktywistka oraz była niewolnica seksualna Państwa Islamskiego Nadia Murad.
- Obydwoje położyli na szali własne życie, by walczyć ze zbrodniami wojennymi i zapewnić sprawiedliwość ofiarom. Są najbardziej łączącymi symbolami w sensie narodowym i międzynarodowym wysiłków na rzecz zerwania z przemocą seksualną podczas wojen i konfliktów zbrojnych - ogłosiła przed kamerami Berit Reiss-Andersen, przewodnicząca Norweskiego Komitetu Noblowskiego. Laureatom gratulacje złożyła za pośrednictwem mediów. Do Murad ani do Mukwege nie udało się bowiem wcześniej dodzwonić.",Nadia Murad i Denis Mukwege (AP Photo),"Krok w pozytywna strone. Szkoda, ze po aferze seksualnej w samej komisji noblowskiej.-@@@-Bardzo dobry wybor!-@@@-Czyli, krótko mówiąc, dostali Pokojową Nagrodę Nobla za to, że twierdzą, iż wojna powinna być bardziej cywilizowana i grzeczna. Jest w tym jakiś absurd.-@@@-Spytajcie gimnazjalistów lub licealistów, a co tam, dorosłych na ulicy spytajcie, kto jest najświeższym polskim laureatem tej nagrody, to ręczę, w 9/10 przypadków odpowiedzi nie dostaniecie!!!i. To znamienny przykład obecnego stanu edukacji Mme Zalewskiej i po przedników.. Idzie faszyzm. Hańba!!!-@@@-PiSowscy trolle demonstrują zbydlęcenie jak zwykle.-@@@-Bardzo się cieszę z tej nagrody! Dobry wybór-@@@-A czemu nie Yarosław Kłamię-jak-cię-panie-boże-mogę Kaczynski?! I znowu caly swiat przeciwko Polsce!-@@@-Dobry wybor komisji. Gratulacje dla Noblistow! Tacy ldzie sa potrzebni, nie tylko przez swoje konkretne dzialania jako lekarz czy jako aktywistka, ale jako przyklady postaw obywatelskich , humanistow, ktorych teraz na arenie czy spolecznej czy politycznej coraz mniej."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1818924.html","Przywódcy Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii spotkają się w piątek na śniadaniu przed szczytem","0
UE.Francja-Niemcy-Wielka Brytania","Przywódcy Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii mają spotkać się w piątek na wspólnym śniadaniu przed rozpoczęciem szczytu Unii Europejskiej - poinformowały ich służby prasowe. Według rzecznika niemieckiego rządu Beli Andy Gerhard Schröder, Jacques Chirac i Tony Blair spotkają się, by ""wspólnie wesprzeć włoską prezydencję UE"". Włosi opowiadają się raczej za systemem głosowania w Unii zaproponowanym w konstytucji. Brytyjczycy poinformowali, że celem spotkania będą konsultacje i ""porównanie notatek"". Spotkania ""wielkich"" często irytują mniejsze państwa UE, które uważają, że decyzje zapadają za ich placami.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16792107,Mlodzi_kontra_starzy_w_PiS__Jedynki_na_wyborczych.html",Młodzi kontra starzy w PiS. Jedynki na wyborczych listach,"0
Podkarpacki PiS stawia w wyborach na młodych, starzy działacze spychani są na bok. Widać to na przykładzie wyborów do Rady Miasta Rzeszowa.","To, co jeszcze kilka miesięcy temu było tajemniczą poliszynela - że podkarpacki PiS chce się odmładzać, o czym pisaliśmy jako pierwsi - dziś jest faktem. W sobotę zwolennik ""młodej twarzy"" PiS europoseł Tomasz Poręba zaprezentował kilkunastu młodych (20- i 30-latków) działaczy partii, którzy będą startowali w jesiennych wyborach do sejmiku, rad powiatów, miast oraz na stanowiska wójtów i burmistrzów.

Najbardziej znane twarze to Anna Schmidt, jedna z ""aniołków"" Jarosława Kaczyńskiego, które trzy lata temu miały pomóc PiS w odzyskaniu władzy w Polsce, oraz Marcin Fijołek. Schmidt, pochodząca z Jarosławia, polityczne szlify zdobywała w Warszawie, gdzie pracowała w biurze PiS. Została liderką listy PiS do sejmiku w okręgu nr 4, Fijołek jest liderem listy do Rady Miasta Rzeszowa w okręgu nr 4.

- Uczyłam się od najlepszych. Moim mistrzem jest Jarosław Kaczyński - nie pozostawia wątpliwości Schmidt.

Młodzi z PiS mają teraz nadawać ton w partii na Podkarpaciu, choć Poręba zapewnia, że o konflikcie starych i młodych działaczy nie ma mowy. - Potrzebujemy ludzi, którzy znają problemy młodego pokolenia. Nikt lepiej ich nie zna jak młody człowiek, który styka się z bezrobociem, emigracją, z gigantycznymi problemami przy zakupie mieszkania - mówi europoseł.

Plan PiS jest taki: - Odebrać głosy Kongresowi Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikke, na który głosują młodzi - słyszymy w partii.

Kandydowanie Marcina Fijołka z pierwszego miejsca do Rady Miasta Rzeszowa to najbardziej jaskrawy przykład odświeżania partii, choć Anna Schmidt też wygryzła z pierwszego miejsca Lucjana Kuźniara, obecnego wicemarszałka.

Fijołek, mający niespełna 30 lat szef partyjnej młodzieżówki, robi zawrotną karierę w PiS. Ma wsparcie Poręby, u którego przez kilka lat był dyrektorem biura. Kierował też biurem posłanki Józefy Hrynkiewicz, której jest ulubieńcem. Od niedawna pracuje u PiS-owskiego marszałka Władysława Ortyla.

W ostatniej chwili Fijołek wskoczył na lidera listy PiS do Rady Miasta Rzeszowa. Do 2 października listę w okręgu nr 4 otwierał Jerzy Cypryś, obecny szef klubu PiS w radzie, cztery lata temu kandydat partii w wyborach na prezydenta Rzeszowa. - Fijołek miał mieć szóste miejsce w okręgu nr 3 - twierdzą nasi informatorzy. Listy PiS zostały wysłane do centrali partii, gdzie na Radzie Politycznej zdecydowano, że miejsce Cyprysia zajmie Fijołek.

Cypryś dostał propozycję startu w wyborach do sejmiku. Zgodził się, ale według naszych rozmówców nie wiedział jeszcze, które dostanie miejsce na liście. Ostatecznie wylądował dopiero na siódmym.

- Gdyby to wiedział, podejrzewam, że nie oddałby rady miasta - dowiadujemy się w PiS.

Nasi informatorzy twierdzą, że Marcin Fijołek będzie jedynym kandydatem partii do Rady Miasta Rzeszowa, którego kampania ma być prowadzona przez centralę w Warszawie. - Kampania pod jednego kandydata, billboardy. Fijołek otrzyma najlepsze miejsca pod swoje materiały wyborcze - mówią nasi rozmówcy. PiS oficjalnie zaprzecza.

Działacze partii mówią, że Cyprysia nie mogli dać wyżej na sejmikowej liście, bo PiS musiał listę układać także z Solidarną Polską, Prawicą Rzeczpospolitej i Polską Razem Jarosława Gowina, z którymi zawarł wyborczy alians.",PiS (Fot. Jerzy Chaba),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,22819565,kadra-polski-recznych-zagra-w-18-dni-az-osiem-spotkan-wszystkie.html",Kadra Polski ręcznych zagra w 18 dni aż osiem spotkań. Wszystkie będzie można obejrzeć w telewizji,Dowodzona przez trenera Piotra Przybeckiego reprezentacja Polski piłkarzy ręcznych ma zaplanowane trzy turnieje (osiem spotkań) na przestrzeni blisko trzech tygodni.,"Pierwszy z nich rozegra w dniach 28-29 grudnia w Ergo Arenie w Gdańsku. W turnieju Czterech Narodów (4 Nations Cup) wystąpią cztery ekipy: Japonia, Bahrajn i Białoruś. Pierwszego dnia imprezy (28 grudnia) Biało-Czerwoni zmierzą się z Bahrajnem, w drugim meczu tego samego dnia Japonia spotka się z Białorusią. Zwycięzcy tych spotkań zagrają w finale, przegrani w meczu o 3. miejsce.
Bilety na to wydarzenie można kupować na stronie eBilet.pl. Ceny za jednodniowe karnety zaczynają się od 39 zł, za karnet dwudniowy od 59 zł.
Na początku przyszłego roku kadra polskich piłkarzy ręcznych spotka się na zgrupowaniu w Pruszkowie, skąd uda się do Hiszpanii na drugi turniej towarzyski. Tam jej rywalami będą Argentyna (prowadzona przez byłego trenera Wisły Płock Manolo Cadenas), Białoruś i Hiszpania.
Oba te turnieje są etapem przygotowań do najważniejszych przyszłorocznych meczów dla polskich piłkarzy ręcznych, a konkretnie w prekwalifikacjach do mistrzostw świata 2019. Polacy z Hiszpanii przeniosą się do portugalskiej miejscowości Povoa de Varzim, gdzie powalczą o prawo gry w play-off MŚ 2019. Zagrają z Kosowem, Cyprem i Portugalią. Awans wywalczy tylko zwycięzca turnieju.
Obraz na żywo ze wszystkich meczów Polaków w tych trzech turniejach pokaże TVP Sport.
Oto plan transmisji:
Turniej 4 Nations Cup
-- Polska – Bahrajn (28 grudnia, godz. 20.15)
-- Polska – zwycięzca meczu Japonia/Białoruś (29 grudnia, godz. 18)
Turniej w Hiszpanii
-- 5 stycznia: Polska – Argentyna (godz. 18.50) oraz Hiszpania – Białoruś (godz. 20.50)
-- 6 stycznia: Polska – Białoruś (godz. 18.50)
-- 7 stycznia: Hiszpania – Polska (godz. 17.20)
Prekwalifikacje do MŚ 2019
-- 12 stycznia: Polska – Kosowo (godz. 17.55) i Portugalia – Cypr (godz. 20.10)
-- 13 stycznia: Portugalia – Kosowo (godz. 19) i Polska – Cypr (godz. 21)
-- 14 stycznia: Portugalia – Polska (godz. 18.45)",PIOTR AUGUSTYNIAK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3079337.html",Płyną unijne pieniądze,"0
Nie skończyło się na karpiu, barszczu z uszkami i kolędach, ale na konkretach: Toruń dostanie z europejskiego Funduszu Spójności 43 mln zł na gospodarkę odpadami","To jeden z efektów Polskiej Wigilii w Brukseli, zorganizowanej przez nasze miasto i Łódź. Ostatecznie kwota na projekt ?Gospodarka odpadami komunalnymi w Toruniu? wyniesie 43 mln zł, chociaż wcześniej miasto informowało o 50 mln zł. W Brukseli ustalono też, że na początku marca przyjedzie do Torunia komisarz ds. polityki regionalnej Danuta Hübner. Wówczas odbędzie się debata dotycząca znaczenia: ?  rozwoju regionalnego ?  polskich miast i aglomeracji w następnym budżecie Unii Europejskiej. - Będzie to jedno z najważniejszych wydarzeń przyszłego roku - twierdzi Piotr Całbecki, szef magistrackiego wydziału rozwoju i projektów europejskich. - Oprócz tego mamy duże szanse na pozyskanie środków z Funduszu Jaspers, który rusza w przyszłym roku. Zostałyby one przeznaczone m.in. na drugą przeprawę przez Wisłę, czy rewitalizację Starówki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,140634.html",Sylwetka Jasera Arafata,"0
2000-09-18 O Jaserze Arafacie opowiada palestyński pisarz SAID ABURISH","Monika Słowakiewicz: Wbrew zapowiedziom 13 września Palestyńczycy nie ogłosili niepodległości i nie wyznaczyli nowej daty ogłoszenia państwa. Czas ucieka. Czy Jaser Arafat zrezygnował z marzenia życia: zostania prezydentem Palestyny?

Said Aburish: Arafat już uważa się za prezydenta Palestyny! Odłożenie deklaracji jest jednak bardzo poważną sprawą. Arafat zawiódł Palestyńczyków. Teraz ludzie myślą, że Arafat po prostu zaakceptuje to, co odrzucił [podczas lipcowego szczytu w Camp David - red.]. Arafat, który podejmuje wszystkie decyzje sam, w debacie nad odłożeniem terminu deklaracji nagle stał się demokratą. - To nie ja decyduję, ale Centralna Rada Organizacji Wyzwolenia Palestyny - oświadczył. Ale członkowie Rady nie są wybierani, są mianowani - przez niego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13480730,Prezydent_nie_bedzie_walczyl_o_Gowina.html",Prezydent nie będzie walczył o Gowina,"14
Komorowski wspiera ministra Gowina w sporze z Tuskiem? - Nic podobnego, prezydentowi chodzi o uchwalenie dobrego prawa, a nie wewnętrzne relacje w PO - mówią współpracownicy prezydenta.","Według rozmówców ""Gazety"" prezydent we wtorek, przy okazji Rady Gabinetowej, powtórzył premierowi swoje wątpliwości co do zgodności z konstytucją związków partnerskich. - Konstytucja polska - jednym się to może podobać, innym nie - ma najbardziej konserwatywne w porównaniu z wieloma krajami europejskimi zapisy dotyczące rodziny, małżeństwa, macierzyństwa. Jeżeli ktoś ma inne poglądy, to przynajmniej musi szanować konstytucję - wyjaśniał w TVN 24.

Jeden z polityków bliskich Jarosławowi Gowinowi interpretuje słowa Komorowskiego jako wsparcie dla ministra sprawiedliwości. - Nie przez przypadek prezydent w tak jednoznaczny sposób zajął stanowisko w sprawie związków partnerskich na dwa dni przed zarządem partii, który miał rozmawiać o dalszych losach Gowina. W czwartek prezydent odwiedził Ministerstwo Sprawiedliwości w związku z wystawą o ""żołnierzach wyklętych"", co też ma symboliczne znaczenie - mówi konserwatywny poseł PO.","Prezydent Bronisław Komorowski, minister sprawiedliwości Jarosław Gowin podczas prezentacji ekspozycji poświęconej komunistycznym represjom wobec podziemia niepodległościowego w latach 1944-1956 (AG)","nawet projekt Dunina może nie przejść przez sito TK, ale nie dlatego, że obiektywnie- o ile można tak stwierdzić- jest niezgodny z konstytucją, ale dlatego, że sędziowie TK to też ludzie i też mają swoje poglądy i będę interpretować art. 18 konst. nie czytając go literalnie, ale przez pryzmat własnych poglądów, bo taka wykładnia też będzie do obrony-@@@-To tak naprawdę jedna wielka sprytnie działająca na niekorzyść społeczeństwa sitwa.Starą sowiecką metodą,co innego mówią,co innego robią.Myślą tylko o sobie,ewentualnie o swych partiach lub,co teraz staje sie u nich najważniejsze,jako wybitni postsowieccy kosmopolitycy,główkują jak najlepiej dostać sie do Europarlamentu i dalej się urządzać niszcząc do reszty nasz kraj.To nie lada szajka spryciuchów.-@@@-Tak to jest jak się wybiera na jedno z najwyższych stanowisk w kraju człowieka, który lubi zabijać zwierzęta dla przyjemności. Głosowałem na niego w drugiej turze ale nigdy więcej. Jak znowu będzie rywalizował z Kaczyńskim nie pójdę na wybory, co za różnica jaki fundamentalista zasiada na stołku. Niech się zapisze do ONR, NOP czy młodzieży wszechpolskiej, tam sobie będą czcić wyklętych czy obrażać gejów i obcych. I niech do @#$% nie posługują się konstytucją jako argumentem dla podparcia swoich wąskich horyzontów, z tego, że trzeba chronić małżeństwo czy rodzinę nie wynika absolutnie nic, co przemawia przeciwko związkom partnerskim. Niestety w naszych sądach zagnieździła się pokaźna ilość talibów.-@@@-Czemu łączą dziennikarze Prezydenta z Gowinem, tylko dlatego, że nie poparł Prezydent wprost związków partnerskich. Czy wtedy łączyli by Go z Palikotem lub Biedroniem? Czy Prezydent Wszystkich Polaków nie może mieć po prostu własnego zdania - przypadkowo częściowo zbieżnego ze zdaniem Pana Gowina?-@@@-Cieszko jest bydz prezydetem, a do tego jezcze czeba czasem pisac-@@@-Panie Gowin, jest szansa żeby zrobić bardzo wiele dla Rzeczypospolitej i zapisać się bohatersko w historii! Niech Pan rzuci leninowską partię Donalda Tuska i przyłączy się do Ruchu Obywatelskiego na rzecz Jednomandatowych Okręgów Wyborczych.-@@@-Ludzie! Przecież Komorowski to inteligent tej samej wody co Wałęsa... No może ciut ciut lepszy, ale niewiele... Wybrano go na prezydenta z braku laku, ze strachu przed Kaczorem! Niech więc nie rżnie teraz jakiegoś mędrca, bo nim nie jest! A jego ministrancka proweniencja mało mnie interesuje! Nie będzie mi jakiś sługus Watykanu życia urządzał!-@@@-Prezydent staral sie wykluczyc pewna grupe społeczną tak to odebrałem. Prezydent tak postępowac nie powinien"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18913847,czy-prokurator-moze-byc-kumplem-policjanta-w-tej-sprawie-raczej.html",Czy prokurator może być kumplem policjanta? W tej sprawie raczej nie...,"0
Policyjni związkowcy zarzucają swoim kolegom nadużycia finansowe. Sprawę bada prokuratura w Świebodzinie, choć związkowcy chcą śledczych spoza Lubuskiego. - Bo tam się znają i kumplują - żalą się","Jesienią ub.r. policyjni związkowcy (siedzibę mają w Zielonej Górze) zrobili rebelię. Stracili zaufanie do szefa związków, gdy odkryli nieprawidłowości w finansach. Szef związków, Sławomir Kostiuszko wyrzucić się nie dał. Obalił uchwałę delegatów ze zjazdu. Uważa, że związkowcy przegłosowali ją nielegalnie. Komenda Główna Policji przyznała mu rację. Związkowcy nazywają go od tej pory ""samozwańcem"". O swoje walczą w sądzie. O serii - ich zdaniem nadużyć - zawiadomili zielonogórską prokuraturę. Było to w grudniu ub.r. Sprawę przekazano śledczym z Świebodzina. Prokuratorzy sprawdzają, czy doszło do przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego i poświadczenia nieprawdy w dokumentach.

Wycieczki do Chorwacji

Związkowcy zarzucili swojemu szefowi, że opłacał zagraniczne wycieczki dla wybranych policjantów. Koszty pokrywał z Funduszu Ochrony Prawnej Policjantów [to pieniądze na adwokatów broniących oskarżonych funkcjonariuszy - red.]. Według nich z tego źródła płacono m.in. za wycieczkę do Chorwacji i Słowenii. Eskapady w 2014 r. kosztowały ponad 60 tys. zł. Na wycieczkę pojechały 44 osoby. I tu zarzut: jechali nie tylko policjanci z rodzinami, ale też znajomi znajomych.

Związkowcy twierdzą, że ich szef płacił związkową kasą za astronomiczne rachunki telefoniczne. Wysyłał nawet 4 tys. SMS-ów w miesiącu. Miał też wykorzystywać związkową skodę do prywatnych celów. Związki płaciły za paliwo, a samochód jeździł więcej niż statystyczny policyjny radiowóz drogówki. - Skodą jeździł do pracy, z rodziną na zakupy i kościoła - wyliczają policjanci. - Kupował horrendalne ilości płynu do spryskiwaczy. Starczyłoby dla kilkunastu aut. Po co? Nie wiemy - mówią. Oskarżyli także Kostiuszkę o niegospodarność w prowadzeniu policyjnego ośrodka wypoczynkowego w Niesulicach. Ich zdaniem, szef miał przystać na ofertę komendanta wojewódzkiego, by związki nadal dzierżawiły kosztowny w utrzymaniu ośrodek.

Kostiuszko uważa, że jest niewinny. Broni się, że decyzję podejmował cały zarząd, a nie on sam. - Niech sprawę wyjaśni prokuratura - komentował Kostiuszko.

I choć śledztwo toczy się od dziewięciu miesięcy, Kostiuszko nie został jeszcze przesłuchany przez prokuratorów i nie usłyszał żadnych zarzutów.

- Sprawa trwa, bo dotyczy wielu wątków i jest obszerna. Nie chcielibyśmy niczego pominąć - tłumaczył latem ""Wyborczej"" Krzysztof Pieniek, szef Prokuratury Rejonowej w Świebodzinie.

""Bo oni się kumplują""

Związkowcy nie chcą jednak, by śledztwo prowadziła prokuratura w Świebodzinie, lecz placówka spoza woj. lubuskiego.

Według związkowców policjanci ze Świebodzina znają się dobrze z tamtejszymi prokuratorami. Śledczy współpracowali choćby z obecnym skarbnikiem związku. - Dziś jest prawą ręką Kostiuszki, choć nie jest uznawany przez delegatów - tłumaczą. Kolejny z policjantów - w randze podinspektora, ma wysokie stanowisko w wydziale prewencji komendy w Świebodzinie.

- Świebodzin to małe miasto, tu policjanci i prokuratorzy się po prostu kumplują - tłumaczą związkowcy.

Dyspensa na toaletę

Sprawie dodaje smaczku jeden fakt - twierdzą. Świebodziński prokuratorzy już raz ""dogadali się"" ze związkowcami. - Chodzi o policyjny ośrodek w Niesulicach. Kostiuszko zgodził się, by prokuratorzy za darmo korzystali z toalet i pryszniców. Ośrodek prokuratorów jest bardziej oddalony od plaży, chodziło o wygodę - tłumaczy Robert Bielecki, były wiceszef lubuskich struktur związkowych. Murem stoi za nim kilkunastu szefów terenowych m.in. ze Słubic, Międzyrzecza, Sulechowa, Gorzowa czy Zielonej Góry.

Rok temu jego wybrali na szefa związków. Wybór podważył Kostiuszko.

- W związkowej kasie zabrakło pieniędzy na wywóz nieczystości i opłat za wodę. Pieniądze, rocznie ok. 6 tys. zł, szefowie związku wzięli z Funduszu Ochrony Prawnej Policjantów, co nie jest zgodne z prawem. I jest oczywiście także przedmiotem śledztwa prokuratorów z Świebodzina - tłumaczy.

Fąfera: nie ma podstaw

Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej, uważa, że nie było konieczności przekazywania sprawy poza okręg.

- Nie mamy wątpliwości, że postępowanie przekazane prokuratorowi rejonowemu w Świebodzinie przeprowadzone zostanie w sposób obiektywny, rzetelny i bezstronny - mówi. Tłumaczy, że miejsce służby policjantów nie odbiło się na śledztwie, a prokurator prowadzący sprawę nie zlecał w śledztwie żadnych czynności policji.

- Zakres podnoszonych zarzutów opiera się głównie na dokumentach. Te zostały już zebrane i podlegają osobistej ocenie prokuratora - tłumaczy Fąfera.

Dlaczego postępowanie tak się ślimaczy? - W najbliższym czasie planowane jest jego zakończenie. Wpływ na czas trwania postępowania miały osoby składające zawiadomienie oraz adresaci

podnoszonych w zawiadomieniu zarzutów, którzy systematycznie zarzucali prokuratora nowymi wnioskami dowodowymi. Każdy trzeba było zweryfikować - mówi Fąfera.

Osobistym nadzorem nie chciał także objąć śledztwa Alfred Staszak, szef Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze.",Święto policji. Uroczystości w Gorzowie (DANIEL ADAMSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23455334,najwieksze-gwiazdy-swiatowego-jezdziectwa-startuja-w-baborowku.html",Największe gwiazdy światowego jeździectwa startują w Baborówku,Znakomite przejazdy gwiazd WKKW zmieniły kolejność w rankingu najtrudniejszego konkursu zawodów CIC3* o nagrodę mecenasa zawodów Romana Roszkiewicza. Świetną postawą wykazali się dziś także reprezentanci Polski. Paweł Warszawski i Frontiera są drudzy w CIC1.,"W konkursie CIC3* na pierwszą pozycję wysunął się Brytyjczyk Oliver Townend z koniem Cillnabradden Evo. Zawodnik to obecny lider światowego rankingu Międzynarowej Federacji Jeździeckiej. Na drugiej pozycji po dzisiejszej próbie ujeżdżenia jest Tim Price (Nowa Zelandia) z koniem Pats Jester, który w Polsce rywalizuje pierwszy raz, a w światowym rankingu zajmuje obecnie trzecie miejsce. Świetne przejazdy obu zawodników przyniosły publiczności wiele emocji, a atmosfera podczas ich startów była niemalże podniosła. Obaj jeźdźcy do Baborówka przywieźli po jednym koniu. Na trzecią pozycję po dzisiejszym dniu spadła wczorajsza liderka – Sara Algotsson Ostholt (Szwecja) z koniem Wega, choć od Tima Price’a dzieli ją tylko 0,2 punktu karnego, a do lidera – 1,8 punktu karnego.
Najwyżej sklasyfikowanym po próbie ujeżdżenia Polakiem w CIC3* jest Mateusz Kiempa, który dziś świetnie zaprezentował się z Lassban Radovix. W tym momencie zawodnik uplasował się na dziesiątej pozycji, co w takim międzynarodowym towarzystwie jest wielkim sukcesem pary.
W konkursie CIC2* o puchar Kuhn Maszyny Rolnicze pozycję lidera po obu częściach ujeżdżenia utrzymał reprezentant Niemiec Kai Ruder (Niemcy) z koniem Chicago M. Na drugim miejscu po ujeżdżeniu jest Mateusz Kiempa (Polska), który wykazał się znakomitą postawą z Libertiną, mając tylko 0,4 punktu karnego straty w stosunku do lidera. Na trzecim miejscu jest Senne Vervaecke (Belgia) z koniem Jeno ze stratą do lidera 1,7 punktu karnego.
Dziś w konkursie CIC1* rozegrana została próba skoków. Po dwóch testach (ujeżdżeniu i skokach) pozycję lidera utrzymał Yoshiaki Oiwa (Japonia) na koniu Bart L JRA. Na miejsce drugie wysunął się reprezentant Stowarzyszenia Jeździeckiego Baborówko Paweł Warszawski na koniu Frontiera. Na miejscu trzecim przed próbą terenową jest Anna Doring-Rossler (Niemcy) na koniu Schoccocina.
Na pierwszej pozycji po dzisiejszej próbie ujeżdżenia w konkursie CICYH1* jest Francuz Maxime Livio z koniem Clotaire De Ferivel. Na drugim miejscu uplasował się reprezentant Niemiec Andreas Brandt z koniem Esra BS, z 1,2 punktu straty do lidera. Na pozycji trzeciej po ujeżdżeniu jest Stephanie Bohe (Niemcy) na koniu Romance P ze stratą do lidera 1,4 punktu.",Oliver Townend (materiały organizatora),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22966143,sedzia-odeszla-z-kolegium-sadu-okregowego-w-krakowie-teraz.html",Sędzia odeszła z kolegium Sądu Okręgowego w Krakowie. Teraz Ziobro odwołuje ją z funkcji prezesa w Wieliczce,"Decyzją Ministerstwa Sprawiedliwości Ewa Ługowska w środę straciła stanowisko prezesa Sądu Rejonowego w Wieliczce. Dwa dni temu, sędzia wraz z pięcioma innymi, zrezygnowała z funkcji członka Kolegium Sądu Okręgowego w Krakowie. Jako powód podała brak możliwości współpracy z nową prezes SO mianowaną przez min. Zbigniewa Ziobrę.","Komunikat o odwołaniu prezes Ewy Ługowskiej pojawił się w środę na stronie internetowej ministerstwa sprawiedliwości. Jak pisze w nim MS, powodem ma być „niezadowalająca efektywność”.
Ministerstwo podaje, że sąd w Wieliczce znalazł się na 298. miejscu w ogólnym rankingu sądów rejonowych w kraju pod względem wskaźnika średniego czasu trwania spraw niezałatwionych.
Morawiec: nie rozumiem decyzji ministra
- Chciałabym zobaczyć te statystyki, bo Sąd Rejonowy w Wieliczce był jednym z najlepiej funkcjonujących sądów rejonowych w okręgu krakowskim. Trudno było znaleźć lepszego prezesa niż pani sędzia Ewa Ługowska. Była niezwykle oddana pracy i z powodzeniem kierowała sądem, mimo kłopotów kadrowych. Zupełnie nie rozumiem decyzji ministra - komentuje Beata Morawiec, była prezes Sądu Okręgowego w Krakowie, obecnie prezes Zarządu Głównego Stowarzyszenia Sędziów Themis.
- Zbieżność odwołania prezes Ługowskiej z jej odejściem z Kolegium Sądu Okręgowego w Krakowie jest dość zastanawiająca - dodaje sędzia Morawiec.
""Brak możliwości dalszej współpracy""
Przypomnijmy, w poniedziałek poinformowaliśmy, że sześcioro z ośmiu członków Kolegium Sądu Okręgowego w Krakowie zrezygnowało ze swej funkcji. To ciało złożone z sędziów, wydające opinie dotyczące m.in. zmian personalnych w sądzie. Rezygnację złożyli sędziowie: Agnieszka Włodyga, Joanna Melnyczuk, Janusz Kawałek, Edyta Żyła, Anna Sikora-Ciba i właśnie Ewa Ługowska.
Powodem ich odejścia jest, jak podkreślili, „brak możliwości dalszej współpracy” z nową prezes SO, sędzią Dagmarą Pawełczyk-Woicką. Ta objęła rządy w sądzie na początku stycznia, a jej pierwszą decyzją było odwołanie rzecznika SO Waldemara Żurka, znanego z krytycznego stosunku do zmian w sądownictwie, forsowanych przez Prawo i Sprawiedliwość.
W swoim oświadczeniu, sędziowie wskazywali na nieuprawnione tezy zawarte w protokole posiedzenia Kolegium, na którym prezes Pawełczyk-Woicka złożyła wniosek o odwołanie sędziego Żurka. Według nich sformułowanie o wyrażeniu przez Kolegium zgody na odwołanie rzecznika było nieuprawnione, bo kwestia ta nie była nawet głosowana.
Ewa Ługowska odwołana została w środę 31 stycznia. 1 lutego rządy w wielickim sądzie obejmie nowa prezes - Agata Maniecka Kurotaka, sędzia Sądu Rejonowego w Wieliczce.","Sąd, akta (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ziobro pozwalnia wszystkich przyzwoitych. Będzie się czuł komfortowo wśród pozostałych.
Do czasu.-@@@-Taki bandytyzm nie byl do pomyslenia w PRLu.-@@@-Good bye kasto nad kastami
teraz będziesz tylko urzędnikami-@@@-Ha, ha, ha ! Ale jaja, ale jaja! Z zawodu jest prezesem. Ale jaja.-@@@-Wybraliście ich Polacy.-@@@-Prezesami zostają PISuardessy!-@@@-Dobra zmiana PRL powrócił-@@@-Dopiero teraz widać, jakim geniuszem był Leszek Miller ??? przecież on już kilkanaście lat temu ochrzcił p. Zbyszka jako ""zero"" czyli po imieniu!!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5558580,Policjanci_przechwycili_trefny_towar_z_Ukrainy.html",Policjanci przechwycili trefny towar z Ukrainy,"0
Obywatelka Ukrainy wiozła w nissanie pół tysiąca paczek papierosów i 200 butelek z alkoholem. Wszystko nielegalne, bez polskiej akcyzy. Na płockie targowisko nie dojechała - wcześniej zatrzymała ją policja.","Funkcjonariusze z płockiej sekcji do walki z przestępczością gospodarczą i z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu nie chcą zdradzić, skąd wiedzieli, że właśnie to auto mają skontrolować.

W każdym razie - działali bez pudła. Nissana primerę prowadziła Polka, płocczanka. Ukrainka siedziała na miejscu pasażera. - Wybierały się na targowisko - mówi Anna Lewandowska z biura prasowego płockiej komendy. - W samochodzie było 566 paczek papierosów różnych marek i 209 butelek z bezbarwną cieczą. Etykiety podpowiadały, że są w nich różne gatunki alkoholu. Jeszcze więcej trefnego towaru, w tym 1,4 tys. ukraińskich banderoli, blisko 2 tys. metalowych i plastikowych nakrętek, mundurowi znaleźli w domu Ukrainki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1663787.html",Kto trzęsie handlem - rozgrywający w Cancun,0,"Unia Europejska

Największy eksporter na świecie. Dla Unii najważniejsze jest rolnictwo. Negocjatorom Piętnastki, którym przewodzi unijny komisarz ds. handlu Pascal Lamy, będzie zależało na tym, by jak najmniej liberalizować handel towarami rolnymi. Powód? Wspólna Polityka Rolna. UE nie może zgodzić się na niższe subsydia dla rolników, bo to polityczny dynamit w Unii. UE będzie chciała, by w Cancun dogadano się w sprawie rozpoczęcia rozmów o stworzeniu międzynarodowych reguł dotyczących inwestycji, zamówień publicznych i konkurencji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18438464,polsko-norweski-wyraz-dziedzictwa.html",Polsko-norweskie muzykowanie w Św. Janie,"0
Energia rodem z Kaszub i norweski folk spotkają się na jednym koncercie w Centrum św. Jana - 7 sierpnia wystąpi tam zespół Bubliczki i Solfrid Molland.","To będzie kolejna odsłona polsko - norweskiego projektu Ny arv / Nowe Dziedzictwo, zajmującego się zabytkowymi kościołami przekształconymi w centra kultury, takimi jak Centrum św. Jana w Gdańsku. Organizowane w nich wydarzenia zyskują nową, unikalną oprawę, o czym mieszkańcy Trójmiasta mogli się już niejednokrotnie przekonać podczas organizowanych tam wydarzeń kulturalnych.

Tym razem będziemy świadkami niezwykłego zderzenia kultury polskiej i wpływów norweskich. Grupa Bubliczki, od lat miesza bałkańską energię, cygańskie i żydowskie rytmy z kaszubską treścią, a ich dwa albumy ""Opaa!"" i ""Trubalkan"" cieszą się popularnością wśród miłośników world music. Z kolei Solfrid Molland, norweska pianistka, wokalistka i kompozytorka, czaruje publiczność dźwiękami zaczerpniętymi z kultury romskiej, rosyjskiej i norweskiej. Artystka, podróżując po Europie ze swoim czerwonym akordeonem, komponowała utwory napisane specjalnie dla małych wiejskich kościółków napotykanych przez nią po drodze. Dotychczas ukazały się jej dwie płyty: ""Katedral for Tapte Drommer""oraz ""Musikken er mitt fedreland"". Podczas koncertu w Gdańsku usłyszymy utwór będący hołdem dla Kościoła św. Jana, inspirowany jego historią i atmosferą. Na scenie towarzyszyć jej będą: Gunnar Halle (trąbka) oraz Lars Tormod Jenset (kontrabas).

Centrum św. Jana, ul. Świętojańska 50, Gdańsk.

7 sierpnia 2015 r., godz. 19.00, wstęp wolny",Bubliczki (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,153803,394072.html",Wrocław będzie się starał o organizację Expo 2010,"0
Rząd zaakceptował plany organizacji wystawy światowej Expo 2010 we Wrocławiu. Władze miasta starały się o to od dwóch lat. Wcześniej pozytywnie o projekcie wypowiedział się Sejm. Teraz polski MSZ musi złożyć spejalny wniosek do biura wystaw w Paryżu","- Światowa wystawa zorganizowana w 2010 r. we Wrocławiu poza innymi korzyściami powinna zdyskontować dotychczasowe dokonania Polski i stanowić promocję naszych możliwości - podkreśliło Centrum Informacyjne Rządu w komunikacie. Na wtorkowym posiedzeniu rząd zaakceptował wstępnie wniosek wojewody dolnośląskiego w sprawie organizacji we Wrocławiu wystawy Expo 2010. Ostateczną decyzję i wszystkie dokumenty rząd ma przyjąć na następnym posiedzeniu.

Na pomysł zorganizowania wystawy we Wrocławiu wystawy wpadł dwa lata temu prezydent miasta Bogdan Zdrojewski. Do tej pory wybrano teren pod Expo, opracowano plany, powołano specjalne biuro, które zajmuje się promocją pomysłu w kraju i za granicą. Powstały nawet wizje architektoniczne terenów wystawowych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21043318,cba-policja-i-celnicy-szykuja-sie-na-oszustow.html","CBA, policja i celnicy szykują się na oszustów","1
Podczas konferencji zorganizowanej przez Uniwersytet Ekonomiczny w Krakowie pt. ""Przestępczość gospodarcza"" funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego, policji i Służby Celnej ujawnili zmiany, jakie czekają te formacje w najbliższym czasie. Wszystko po to, by ograniczyć oszustwa.","W konferencji wziął udział m. in. Andrzej Baś, kierownik Sekcji Postępowań Kontrolnych Delegatury CBA w Krakowie.

Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zwrócili uwagę, że od niedawna ich formacja ma możliwość przeprowadzania kontroli. Kontrole przeprowadzają nie tylko wtedy, gdy mają informacje o możliwych nieprawidłowościach, ale także wtedy, gdy takich informacji nie mają. Tak dla sprawdzenia.

Zmniejszyła się liczba przestępstw gospodarczych

Zdaniem CBA polem do nadużyć są dotacje z Unii Europejskiej, które różne podmioty próbują wyłudzić. Obszarem zagrożonym nadużyciami według funkcjonariuszy jest administracja państwowa i samorządowa, a najwięcej pieniędzy na różne dotacje jest w samorządach, dlatego tam prowadzą dużo działań.

W 2015 roku do CBA wpłynęło 15444 o podejrzanych działaniach korupcyjnych. Każdy przypadek został wstępnie sprawdzony, a 16,4 proc. z nich zostało objętych działaniami funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego.

Z CBA współpracują policjanci z Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą.

- Nasze główne zadanie to przeciwdziałanie wyłudzaniu podatku VAT. Rocznie przez takie przestępstwa budżet traci około 40 mld zł. A dziura budżetowa w Polsce waha się między 60 a 65 mld zł. Dlatego tak ważne jest ograniczenie wyłudzania podatku VAT - tłumaczył Michał Nowak, naczelnik Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie.

15 lat więzienia za wyłudzenie dużej sumy pieniędzy

Funkcjonariusz zapowiedział, że policyjne wydziały Przestępczości Gospodarczej w całym kraju czeka w najbliższym czasie radykalna zmiana.

- To dlatego, że przestępczość kryminalna spada, a rośnie przestępczość gospodarcza. Dzieje się tak dlatego, że kary za przestępstwa gospodarcze są stosunkowo niskie, w porównaniu do wyroków osądzonych wobec kryminalistów. Dla przykładu: za rozbój z niebezpiecznym narzędziem grozi do 15 lat więzienia. Tymczasem za wyłudzenie podatku VAT od dwóch do czterech lat, w zależności od wysokości kwoty, jaką stracił fiskus. To się ma zmienić. Za przestępstwo w którym wyłudzono dużą sumę pieniędzy, na przykład 10 mln zł, niedługo może grozić nawet 15 lat więzienia - mówił Nowak.

Zmiany czekające Służbę Celną naświetliła Grażyna Cieśla-Kaczmarczyk, młodszy ekspert z Izby Celnej w Przemyślu.

- Służba Celna wprowadza do kasy państwa środki w wysokości jednej trzeciej budżetu - wyliczała celniczka. - W przyszłym roku SC ma zostać połączona z Urzędami Skarbowymi. W ten sposób zostanie powołana, możliwe że już za trzy miesiące, Krajowa Administracja Skarbowa - wyjaśniła.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Funkcjonariusz CBA (Fot. Michał Jasiulewicz / Agencja Gazeta),"Nie chcesz w Polsce dyktatury? Wstań z kanapy, przyjdź w środę na Rynek Główny! Naszych praw nie oddamy! 30 listopada o godzinie 18.00, Kraków, Rynek, od strony Ratusza. Demokracja jest wtedy, gdy szanowana jest wolność wyrażania poglądów. Gdy rząd pracuje nad ograniczaniem zgromadzeń publicznych to demokracja właśnie się kończy! To może być ostatnie legalne zgromadzenie – przyjdź i wyraź swój sprzeciw! Posłowie PiS wnieśli do Sejmu projekt ustawy o zmianie ustawy – Prawo o zgromadzeniach. Już 29 listopada odbędzie się pierwsze czytanie tego projektu. Obecnie o tym, czy odbędzie się manifestacja decyduje władza samorządowa. PiS planuje dodać do grona decydujących wojewodów, czyli swoich przedstawicieli. Wprowadza też hierarchię organizatorów. Pierwszeństwo do organizowania zgromadzeń ...będą miały organy władzy publicznej i kościoły. Ten projekt to w znacznym stopniu ograniczenie swobody Prawa o zgromadzeniach. Uderza też w wolność do kontrmanifestowania. Bardzo wyraźnie wskazując, których manifestacji nie można zakłócać innymi manifestacjami. Wolność zgromadzeń gwarantuje art. 57 Konstytucji RP, zgodnie z którym „każdemu zapewnia się wolność organizowania pokojowych zgromadzeń i uczestniczenia w nich”. Dziś ustawa daje prawo do organizowania manifestacji każdemu, kto ma pełną zdolność do czynności prawnych, a więc osobom fizycznym i prawnym. Zmiana ustawy może oznaczać: Koniec legalnych demonstracji, koniec możliwości sprzeciwu wobec brutalnych dla kobiet ustaw, koniec możliwości sprzeciwu nauczycieli i rodziców uczniów, koniec możliwości żądań przez pielęgniarek, górników, rolników. Koniec pikników i marszy KOD i każdej innej grupy obywatelskiej. Koniec legalnego sprzeciwu wobec manipulacji smoleńskich. Koniec społeczeństwa obywatelskiego. Naszych praw nie oddamy! BĄDŹ! MOŻE TO BYĆ OSTATNIA LEGALNA DEMONSTRACJA, OSTATNIA POKOJOWA!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7195647,EBC_ostrzega_Polske_po_raz_drugi_ws__pozyczek_miedzybankowych.html",EBC ostrzega Polskę po raz drugi ws. pożyczek międzybankowych,"0
Europejski Bank Centralny ostrzegł Polskę z powodu polityki związanej z gwarancjami dla depozytów międzybankowych i pożyczek NBP dla banków komercyjnych. Zdaniem EBC gwarancje dla pożyczek udzielanych przez bank centralny powinny być zwiększone, a gwarancje dla pożyczek międzybankowych mają być zdecydowanie mniejsze - podaje Reuters","To już drugi raz, kiedy EBC zwraca uwagę Polsce w sprawie gwarancji dla sektora bankowego - pierwszy raz miało to miejsce w listopadzie ubiegłego roku. Jesienią ubiegłego roku rząd wprowadził w życie plan stabilności i rozwoju, który zakładał m.in. zwiększenie gwarancji dla pożyczek międzybankowych. W sukurs bankom przyszedł też NBP, który ułatwił im dostęp do swoich pożyczek. Środowa opinia EBC w dużej mierze podnosi te same argumenty co rok temu.

EBC podał w komunikacie, że gotowość Polski do gwarantowania pożyczek międzybankowych to poważna sprawa. - EBC utrzymuje swój pogląd, że należy unikać państwowych gwarancji dla pożyczek i depozytów międzybankowych, ponieważ grozi to zmniejszeniem polityki płynności banku centralnego - czytamy w raporcie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1627983.html",Wizyta premiera Junichiro Koizumiego w Polsce: Strategicznie z Japonią,"0
W środę premier Japonii Junichiro Koizumi i premier Leszek Miller podpisali wspólną deklarację ""Ku strategicznemu partnerstwu między Rzeczpospolitą i Japonią""","Partnerstwo strategiczne pomiędzy Polską i Japonią ma mieć wymiar polityczny, ekonomiczny i kulturalny.

Obie strony uznały, że wzmocnienie więzi ekonomicznych, w tym handlu, jest jedną z kluczowych kwestii dla utrzymania i rozwoju stosunków dwustronnych. Oczekują one, że przyjęcie Polski do UE pozytywnie wpłynie na promocję stosunków gospodarczych między Polską a Japonią.

Polska wyraziła również intencję podjęcia odpowiednich kroków ""w celu polepszenia warunków dla aktywności gospodarczej japońskich biznesmenów"", możliwe jest również w przyszłości otworzenie biura promocji inwestycji w Japonii - strona polska ma zbadać możliwości jego powołania. Strona japońska zamierza pomóc Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych - na rok oddeleguje do niej eksperta, który będzie pomagał przyciągać japońskie inwestycje.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23059585,pogodomy-se-po-slonsku-krusta-na-harynkach-i-zuzanka.html",Pogodomy se po ślonsku. Krusta na harynkach i Zuzanka,"Łod Popielca do Wielkanocy momy Wielgi Post i ""pora"" (kilka) niydzielow, kere downi miały swoje ""miana"" (nazwy): wstympno (godali tak tyż na Popielec); sucho (chudo), bo downi ""suszyć"" znacyło pościć; gucho (bez śpiywanio i łorganow, wtynczos bajtle szły piyrszy roz do spowiedzi), a potym środpostno abo inacy śmiertelno, bo zima ""piere"" (bije) sie, na śmierć i życie, z wiosnom.","A że przipodała łona „pośrzodku” (w środku), ludzie se na tyn jedyn dziyń post źdźebko łodpuszcali i robiyli „łostomajte” (rozmaite) „bozny” (żarty), coby było jak nojwiyncy „larma” (hałasu). Toż czaskali gośno gorkami, a potym „łozczaskiwali” (tłukli) „boncloki” (gliniane garnki) w drobny mak. Beztoż na tyn dziyń godali „niydziela gorkotłuka”. Potym przichodziyła corno niydziela, bo corny to kolor żałoby, kej krziże zasłonio sie „lilowym” (fioletowym) „sztofym” (materiałem). No i na koniec była niydziela palmiano (kwietno). Słyszało sie tyż ło bioły niydzieli, a że bioły pomiyszany z lilowym dowo rożowy, toż roz ksiynżoszek łoblecony jes na rożowo. Fto by sie dzisiej w tym wszyskym „pochytoł” (połapał)?",Zuzanka jak była tydziyń staro (ARCHIWUM BARBARY SZMATLOCH),Piyknie żeście to wyłonacyli!
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25197450,wybory-parlamentarne-2019-plakatowa-kampania-pod-okiem-ratusza.html",Wybory parlamentarne 2019. Plakatowa kampania pod okiem ratusza,Miasto próbuje walczyć z nielegalnymi reklamami wyborczymi. Jak na razie strażnicy miejscy ściągnęli jedną z lawet wyborczych z ulicy Krakowskiej. Interweniują też w przypadku banerów i plakatów wieszanych na latarniach czy mostach. Tych jest sporo.,"W piątek Państwowa Komisja Wyborcza rozlosowała numery list komitetów wyborczych. W losowaniu numer 1 przypadł KW Polskie Stronnictwo Ludowe, 2 – KW Prawo i Sprawiedliwość, 3 – KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, 4 – KW Konfederacja Wolność i Niepodległość, 5 – KKW Koalicja Obywatelska PO.N IPL Zieloni. Natomiast na liście nr 10 znalazł się KWW Mniejszość Niemiecka.
Na tej podstawie kandydaci na parlamentarzystów mogą już na ulotkach i banerach zamieszczać swój numer na liście i numer samej listy. Część z nich już wcześniej jednak rozpoczęła kampanię billboardową i plakatową, podając tylko numer na liście i nazwę komitetu.",Wybory parlamentarne 2019. (MICHAŁ GROCHOLSKI),O Violetta dalej legalnie wisi na Krakowskiej?-@@@-W wieszaniu na latarniach wizerunków swoich kandydatów przoduje Jedyna Nasza Słuszna Partia.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6332775,Targi_dla_tych__ktorzy_marza_o_wlasnym_domu.html","Targi dla tych, którzy marzą o własnym domu","0
Jak kupić dom, a jak go sprzedać? Jak w kryzysie załatwić kredyt - tego wszystkiego będzie się można dowiedzieć na XIII Zachodniopomorskich Targach Nieruchomości.","Swoją obecność potwierdziło ponad 70 wystawców. Będą wśród niech deweloperzy, biura nieruchomości, spółdzielnie mieszkaniowe oraz banki. Każdy może zapoznać się z obecną sytuacją na rynku, poznać aktualne ceny domów i działek, a także poprosić przedstawicieli banku o przeprowadzenie symulacji kredytowej.

Targi odbędą się w dniach 7- 8 marca na hali przy ul. Narutowicza 17 i będą otwarte w godz. 10-17. Wstęp wolny",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6996053,Koniec_procesu_pseudokibicow_Wisly_Krakow.html",Koniec procesu pseudokibiców Wisły Kraków,"0
Koniec procesu pseudokibiców Wisły Kraków. Od trzech do ośmiu lat bezwzględnego więzienia domaga się prokurator dla uczestników najazdów na Kielce. - Nie można stosować odpowiedzialności zbiorowej - mówią obrońcy","Na ławie oskarżonych w zakończonym wczoraj procesie zasiada 11 pseudokibiców Wisły, którzy dwukrotnie zaatakowali fanów Korony Kielce.

W kwietniu 2007 roku udało im się ukraść flagę kieleckiego klubu, którą potem spalili. We wrześniu w Kielcach zaatakowali jeszcze raz. Podczas bójki w okolicach Galerii Echo od ciosów nożem zginął Karol Piróg, a drugi kielczanin został ciężko ranny. Policja nadal poszukuje Piotra Kupca, który miał zadać śmiertelny cios.

- Stopień społecznej szkodliwości ich czynu jest bardzo duży, ale trudno zrozumieć motywy ich działania. Było ono zaplanowane. Wyjazd do Kielc, pobicie innych ludzi i zabranie flagi traktowali jako dobra zabawę - mówił prokurator.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24252708,powstal-trojwymiarowy-model-wraku-orp-wicher.html","Powstał trójwymiarowy model wraku ORP ""Wicher"", który leży na dnie Bałtyku","Muzeum Morskie przygotowało trójwymiarowy model wraku ORP ""Wicher"", który leży na dnie Zatoki Gdańskiej. Do jego stworzenia posłużyło 40 tysięcy podwodnych zdjęć. To największy do tej pory zdigitalizowany przez muzeum obiekt","ORP „Wicher”, pierwszy polski kontrtorpedowiec, leży na dnie Zatoki Gdańskiej w pobliżu falochronu na Helu. Wrak jest chroniony jako zabytek. Okręt, który bronił Helu, na początku września 1939 roku został zatopiony przez niemieckie lotnictwo. W efekcie wielomiesięcznej pracy specjalistów z Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańsku powstał trójwymiarowy model niszczyciela.
40 tysięcy podwodnych zdjęć
Prace nad digitalizacją ORP „Wicher” zaczęły się już we wrześniu ubiegłego roku. Ekipa Narodowego Muzeum Morskiego przeprowadziła na Zatoce Gdańskiej podwodną dokumentację fotograficzną okrętu.
– Ekipa czterech nurków pracowała też na wraku ORP „Wicher” w kwietniu tego roku – mówi dr Tomasz Bednarz, kierownik działu digitalizacji Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańsku. – Wykonywaliśmy zdjęcia dobrej klasy lustrzanką w specjalnej podwodnej obudowie, kręciliśmy również film, który miał nam posłużyć do ewentualnego uzupełnienia materiału. Przez większość czasu mieliśmy bardzo dobrą widoczność.
Nurkowie przygotowali około 40 tysięcy zdjęć, na podstawie których przy użyciu specjalnego programu łączącego sekwencje fotografii powstał przestrzenny model okrętu.
– ORP „Wicher” ma około 80 metrów długości, to największy spośród modeli, które do tej pory wykonywaliśmy – mówi dr Tomasz Bednarz. – Jest też pierwszy polski obiekt przez nas opracowany. Okręt ma niezaprzeczalną wartość historyczną.
Na wraku muzealnicy zidentyfikowali kilka charakterystycznych obiektów, m.in., turbiny Parsona, skraplacze oraz rury opadowe. Udało im się również dotrzeć do zdjęć archiwalnych, na których widać moment instalacji tych urządzeń w kadłubie okrętu.
Z Piłsudskim na pokładzie
ORP „Wicher” w służbie polskiej Marynarki Wojennej znajdował się od 1930 roku. W latach międzywojennych pełnił funkcję jednostki flagowej Dywizjonu Kontrtorpedowców i odwiedzał wiele zagranicznych portów z kurtuazyjnymi wizytami. Stanowił też eskortę dla odbywającego wizytę w Estonii prezydenta Ignacego Mościckiego. Na swoim pokładzie gościł wracającego z leczenia Józefa Piłsudskiego, wziął również udział w filmie „Rapsodia Bałtyku” kręconym w 1935 roku. 3 września 1939 roku „Wicher"", który jako jedyny niszczyciel miał bronić polskiego Wybrzeża, został zbombardowany w niemieckim nalocie i zatonął. Po wojnie wystające ponad powierzchnię wody części wraku zostały wysadzone przez polskich minerów.
Ekipa badawcza Narodowego Muzeum Morskiego od pięciu lat prowadzi projekty naukowo-badawcze z dziedziny archeologii podwodnej i rozwija nowatorską metodę dokumentacji podwodnej wraków statków z Zatoki Gdańskiej.
– Modele wraków to nie tylko atrakcyjne wizualnie prezentacje, ale także uniwersalne i precyzyjne narzędzie pomiarowe dla archeologii podwodnej, pozwalające na tworzenie dowolnych przekrojów i rzutów, a także skuteczny sposób monitorowania oraz ochrony podwodnego dziedzictwa kulturowego – podkreśla Tomasz Bednarz, kierownik Działu Digitalizacji NMM. – ORP „Wicher” dołączy do opracowanych już wraków, takich jak „Solen”, „Szklany” czy „Głazik”, jako kolejny model w Wirtualnym Skansenie Wraków.
Przestrzenny model ORP „Wicher” zostanie dodany do Wirtualnego Skansenu Wraków do końca tego roku.",ORP 'Wicher' (Fot. Narodowe Muzeum Morskie),"Kolejne osiągnięcie z kategorii ""fajnie, ale co z tego"". Wczoraj w faktach pokazywali różaniec do odmawiania na rowerze, bo taki normalny, na łańcuszku, zaplątywał się w manetki. Ta sama kategoria.-@@@-daje do myslenia !ze po 80 latach polska marynarka nie ma wiecej jak jeden "" wicher"",ale wstyd .Istnieje jakies wytlumaczenie? Polska na dzien dzisiejszy nie ma zadnej marynarki wojennej,zadnego wsparcia z powietrza (helikoptery) I przestarzaly zlom pancerny?..z czym do ludu,? na dodatek ze swoja nienawistna polityka wobec wszystkich sasiadow, i nie tylko(francja) zadnych szans na obrone ( 1000 zolnierzy usa )nawet nie beekna w wypadku agresjji! CZAS ABY RZAD ZDAL RAPORT ZE SWOJEJ POLITYKI PRZED SUWERENEM.-@@@-i to właśnie się stanie z naszą korwetą w cenie niszczyciela zumwald.... 5minut po wybuchu wojny."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19698673,nowoczesnej-portret-wlasny-kto-popiera-partie-ryszarda-petru.html",Nowoczesnej portret własny. Kto popiera partię Ryszarda Petru?,"20
Najwyższe poparcie ma wśród osób w wieku 35-45 lat, a od wyborów przybyło jej sympatyków w grupie 60+ - wynika z badań zleconych przez Nowoczesną Petru.","Nowoczesna zleciła duży sondaż na swój temat, żeby sprawdzić, jak cztery miesiące po wyborach postrzegają ją Polacy. W październikowych wyborach partia Petru otrzymała 7,6 proc. głosów, a dziś według sondażu firmy Millward Brown mogłaby liczyć na 20-25 proc.

Według Ryszarda Petru wzrost poparcia jest skutkiem tego, że od początku kadencji Sejmu jego partia była aktywna w sprawie obrony Trybunału Konstytucyjnego, państwa prawa oraz demokratycznych standardów przed działaniami PiS.","Posłowie Nowoczesnej: Kamila Gasiuk-Pihowicz, Ryszard Petru i Grzegorz Furgo. Sejm, 30 listopada 2015 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Nic dziwnego, już przed wyborami zaprezentowali najlepszy ze wszystkich programów. Do tego bycie otwartym na nowe propozycje i dialog jeszcze wyżej stawia ich w moich oczach. N w działaniu ma u mnie dużego plusa-@@@-Ta partia to dowód na to, ze można nie mieć programu, można gadać kompletne głupoty, ale wystarczy powiedzieć ""nie lubię Jarka i PiSu"" i z miejsca ma się te lemingowe 20% poparcia. Smutna ta polska polityka.-@@@-Wszystko fajnie tylko niech schowają ta Pihowicz bo z tym swoim imagem wszechwiedzącej awanturnicy to powoduje, że nerwowo szukam pilota i nie zwracam uwage na to co mówi.-@@@-Przy wszystkich słabościach Nowoczesna jest obecnie najlepszym wyborem dla przyzwoitych rozsądnych ludzi-@@@-Kiedy, ach kiedy moje dziecko nie będzie musiało 3 dni siedzieć w świetlicy, bo nie idzie na głupie marnowanie czasu znane jako rekolekcje.... i nie będę musiała prosic o usprawiedliwienie jej obecności podczas zabobonów, wtedy - jeśli to Nowoczesna obieca - poprę ich z chęcią.-@@@-nie jest obciążona? obciążony jest tu sam szef Petru. zaczynał jako pomagier Balcerowicza ten zrioił go wiceministrem w resorcie finansów a więc jest odpowiedzialny trazem z Balcerowiczem za spowolnienie gospodarcze Polski po 1998 roku które w 2001 zjechało prawie do zera! no i te kredyty we frankach które tak reklamował..-@@@-Trzeba być ostatnim lemingiem i karpiem by popierać N. Zwłaszcza jak to robi budżetowa inteligencja. P. Petru zrobi wam z życia taką jesień średniowiecza, że p. Balcerowicz będzie jak święty Mikołaj.-@@@-Też popieram tą Partię, a dlaczego bo jestem ""BANKIEREM"" na koncie mam co miesiąc zapomogę (rentę 1049,87) żyć nie umierać. Obecna Władza to władza chuliganów którzy rozdrabniają Polskę na drobne . Nasz Kraj na arenie międzynarodowej przedstawia się jako Kraj nie stabilny politycznie jak i gospodarczo czyli wielkie ""szambo"" dokładając do tego wstępną OPINIĘ KOMISJI WENECKIEJ do której tak myślę PiS nie odniesie się w ogóle. Oni twierdzą że to Oni są w Polsce są jedynym autorytetem PRAWA przecież w nazwie swojej Partii mają ""prawo i sprawiedliwość"" nic dodać nic ująć to jest KPINA i wielkie nieporozumienie jak taki ""autorytet"" może Nasz Kraj doprowadzić do takiej sytuacji w jakiej się znalezliśmy. {pozdrawiam wszystkich zawiedzionych wyborców PiS-u. Ja jestem sympatykiem `NOWOCZESNEJ. ""bankier 2015 r"" ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24077116,wybory-2018-w-krosnie-zwyciezyl-piotr-przytocki-jego-komitet.html",Wybory 2018. W Krośnie zwyciężył Piotr Przytocki. Jego komitet wyborczy zdobył 10 mandatów w radzie,Wybory samorządowe 2018. Mieszkańcy Krosna wybrali Piotra Przytockiego na kolejne pięć lat prezydentury. Zaufali także jego drużynie. Wg nieoficjalnych podsumowań komitet wyborczy Samorządne Krosno Piotra Przytockiego ma już 10 radnych.,"Jarosław Kaczyński na początku października w czasie spotkania w Krośnie zapytał: - Czy pan Piotr Przytocki, który rządzi już cztery kadencje, a teraz chce jeszcze pięciu lat, czyli razem 21 lat, będzie w stanie dobrze rządzić?.
Wybory samorządowe 2018. Komitet Piotra Przytockiego wygrywa w radzie miasta
Mieszkańcy Krosna odpowiedzieli: Tak! Będzie w stanie rządzić! Nie ma jeszcze oficjalnych wyników, ale na podstawie wyników z 27 z 29 komisji wygrał Piotr Przytocki. Zdobył 62,75 proc. głosów. Adam Skiba z PiS uzyskał 27,4 proc. głosów. Wyniki pozostałych kandydatów: Violetta Wolska - 5,99 proc. i Gabriel Zajdel - 4,12 proc.
Wstępne wyniki do Rady Miejskiej Krosna: Samorządne Krosno Piotra Przytockiego - 42,91 proc.; Prawo i Sprawiedliwość - 34,15 proc.; Koalicja Obywatelska PO.N - 11,03 proc.; Stowarzyszenie Mieszkańców Krosna - 7,42 proc.; SLD Lewica Razem - 4,49 proc.
Te wyniki oznaczają, że Samorządne Krosno Piotra Przytockiego ma już 10 radnych,  Prawo i Sprawiedliwość - 8 radnych.
Koalicja Obywatelska PO.N - 2 radnych, Stowarzyszenie Mieszkańców Krosna wprowadziło 1 radnego.",,Brawo Krosno !!!! Żeby jeszcze tę Tylawę ogarnąć :/-@@@-ludzie powoli podziekuja rzadzacym!!!!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22866166,darmowa-komunikacja-w-krakowie-jednak-stan-powietrza-naprawde.html",Darmowa komunikacja w Krakowie. Jednak stan powietrza naprawdę dobry,"Według prognoz stężenie szkodliwych pyłów PM10 miało w niedzielę przekroczyć normy dwu- a nawet trzykrotnie, przez co miasto wprowadziło darmową komunikację. Na szczęście stan powietrza jest naprawdę dobry.","Ogłoszenie o bezpłatnych przejazdach komunikacją miejską musi poprzedzić prognoza przewidująca złą jakość powietrza na co najmniej połowie powierzchni miasta (od 100 lub 150 mikrogramów PM10 na metr sześcienny powietrza w zależności od pory dnia). W sobotę prognozy pokazywały, że następnego dnia będziemy oddychać powietrzem fatalnej jakości. Z tego powodu, co ogłosiło Centrum Zarządzania Kryzysowego, od północy z soboty na niedzielę do godz. 24 w niedzielę kierowcy mogą jeździć za darmo komunikacją miejską.
Z bezpłatnych przejazdów mogą korzystać osoby posiadające dowód rejestracyjny wydany na samochód osobowy – bez względu na miejsce jego wydania – a także osoby im towarzyszące (maksymalnie w liczbie zgodnej z wpisem określającym liczbę miejsc siedzących w samochodzie).
Okazuje się, że w niedzielę jakość powietrza nie jest tak zła, jak zapowiadano.Średnia zanieczyszczeń powietrza pyłem PM10 w Krakowie wynosi 32 mikrogramy na metr sześcienny przy dopuszczalnej normie 50. Według prognoz, w kolejnych dniach oddychać będziemy powietrzem jeszcze lepszej jakości.",Jakość powietrza w Krakowie - 7 stycznia 2018 (monitoring.krakow.pios.gov.pl/),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2638234.html",Powrót do pracy po szczególnym weekendzie,"0
Dziwny dzień - tak o poniedziałku mówią ludzie, którzy wczoraj, po weekendzie czuwania, modlitw i łez za Ojca Świętego, poszli do pracy","Już przed godz. 6 rano pracownice dekorujące torciki wedlowskie odbijały identyfikatory przy wejściu do fabryki Wedla przy ul. Zamoyskiego. W szatni podczas zakładania białych fartuchów i czepków nie było zwykłego poniedziałkowego gwaru. Ciche rozmowy dotyczyły wyłącznie Papieża. - W niedzielę byłam na mszy na pl. Piłsudskiego z mężem i córką - mówi Elżbieta Sękowska.

W pracy przy ozdabianiu torcików rozmawiać już się nie da - jest za głośno i nie ma czasu. Torciki jadą na taśmie, kilkanaście kobiet zbiera je ręcznie i ozdabia czekoladą. Inaczej jest w pokoju poza halą produkcyjną, gdzie pracują Barbara Sawicka i Alina Rogucka, które w 1991 r. dekorowały specjalny torcik dla Ojca Świętego. - Na dużym okrągłym spodzie było serce. Napisałyśmy na nim: ""Jan Paweł II na Pradze"" - wspomina Sawicka.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20554863,utkneli-na-krecie-w-hotelowym-lobby-mieli-wrocic-do-polski.html",Utknęli na Krecie w hotelowym lobby. Mieli wrócić do Polski,"1
Grupa kilkudziesięciu turystów utknęła na Krecie po tym, jak zepsuł się samolot linii Small Planet. ""Koczujemy na podłodze, nikt nie potrafi nam pomóc"".","Przez blisko dobę polscy turyści koczowali na lotnisku w Haraklionie na Krecie i w hotelowych lobby. To efekt awarii samolotu linii Small Planet, który miał przetransportować do kraju kilkuset Polaków. Turyści mieli wystartować w poniedziałek około 1 w nocy. - Niestety lot ciągle się opóźniał. Przeszliśmy odprawę i czekaliśmy kolejne godziny bez informacji. W końcu powiedziano nam, że zabierze nas samolot, który przywiezie ludzi na wczasy z Warszawy, ale on też nie wyleciał - żali się pani Marzena, która utknęła na Krecie.",Kreta/ Fot. Shutterstock (Kreta/ Fot. Shutterstock),Kilkuset Polaków miało lecieć tym samolotem? Czy biura podróży nie przesadzają z oszczędnościami na transporcie?
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3014847.html",PiS szuka kandydata na wojewodę śląskiego,"0
Przez cały poniedziałek działacze Prawa i Sprawiedliwości puszczali w obieg wciąż nowe nazwiska kandydatów na wojewodę. - To ma być człowiek lojalny i kompetentny - ogłosili, a opozycja już zaczęła docinać, że mają słabe kadry.","Jeszcze przed wygranymi wyborami parlamentarnymi wszystko wydawało się proste - wojewodą miał być Krzysztof Śmieja, były poseł AWS, notariusz z Tarnowskich Gór. Sprawa przestała być aktualna po tym, gdy został wybrany na członka Trybunału Stanu. Chwilę później w rządzie przepadł inny ""żelazny"" kandydat do urzędu Eugeniusz Wróbel, były wicewojewoda katowicki. Nic z tego nie wyjdzie, bo parę dni temu Jerzy Polaczek, minister transportu i budownictwa, dobrał go sobie na zastępcę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1950908.html","Babcia, która wyrzuciła wnuczkę przez okno, stanie przed sądem","0
Nawet dożywocie grozi Ilonie N. z Chorzowa, która w grudniu wyrzuciła przez okno swoją półtoraroczną wnuczkę Oliwkę. Prokuratura właśnie wysłała do sądu akt oskarżenia w tej sprawie.","Oliwka jest wesołą, roześmianą dziewczynką. Aż trudno uwierzyć, że przeszła w swoim krótkim życiu tyle złego. W grudniu babcia wyrzuciła ją przez okno. Dziewczynka cudem przeżyła upadek z pierwszego piętra, przeszła poważną operację. Na początku roku znów na krótko trafiła do szpitala, bo dziadek rzucił nią o ścianę. Tym razem mała na szczęście nie odniosła poważniejszych obrażeń. Babcia Oliwki trafiła do aresztu, dziadkowi zarzucono groźby karalne, a policja i prokuratura wystąpiły w sprawie dziewczynki do sądu rodzinnego.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4988044.html",Żarki: Co miesiąc jakiś chłopak popełnia samobójstwo,"0
W maleńkich Żarkach co miesiąc młody człowiek popełnia samobójstwo. Ludzie mówią o satanistach, sekcie, bohaterach. Psycholog o tym, że samobójstwa są zaraźliwe.","Tomek wrócił z andrzejek. Nie poszedł spać. Zamknął się w pokoju, kilka godzin przesiedział przed komputerem, słuchał muzyki. Nad ranem zszedł do piwnicy. Gdy matka go znalazła, już nie żył. Na biurku zostawił list. Miał 22 lata.

Czy Kuba znał Tomka? To prawdopodobne, bo mieszkali niedaleko. A poza tym w pięciotysięcznym miasteczku trudno o anonimowość. - W sobotę na dyskotece wszyscy mówili, że Tomek się powiesił, bo rzuciła go dziewczyna. Napisał do niej list pożegnalny - 16-letnia Kasia z żareckiego liceum wzrusza ramionami. Dla niej samobójcy to głupcy albo psychiczni.

A dla Kuby? Czy o Tomku rozmawiał ze swoimi kolegami? Był przewodniczącym klasy. Lubiany, miły chłopak, nie sprawiał problemów wychowawczych. W domu normalnie: rodzice, dwie studiujące siostry. Tak mówią nauczyciele.

23 stycznia Kuba był sam w domu. Poszedł na strych. Ciało znalazł ojciec, gdy wrócił po południu z pracy. Kuba zostawił list. Miał 17 lat.

Na pogrzeb przyszła chyba cała młodzież z Żarek. O śmierci przez tydzień rozprawiano: w sklepie, na ulicy, w kościele. Nauczycielka z Żarek: - Większość była przerażona tym, co zrobił, ale niektórzy rówieśnicy go podziwiali.

Czy wśród nich był Piotrek? Ostatni rok nie mieszkał z mamą i rodzeństwem w Żarkach. Chodził do szkoły w Myszkowie. Niedawno sąd rodzinny zdecydował, że może wrócić z rodziny zastępczej do domu i starej podstawówki. Z mamą zaczęli chodzić na terapię. Miało być dobrze.

W przeddzień walentynek Piotruś popełnił samobójstwo. Miał 11 lat.

O śmierci mówił już od dawna. Terapia, pobyt w klinice niewiele dały. - Tylu ludzi się nad nim pochylało, tyle instytucji podejmowało decyzje: sąd, kurator, szkoły. Nic nie pomogło temu dziecku. Może tak miało być? - wzdycha pedagog ze szkoły.

Może sataniści?

List na serwis Alert24.pl ]: ""Tragedia rozgrywa się co miesiąc, zero jakiejkolwiek interwencji psychologicznej ze strony szkół, zero działania władz, które by były w stanie zwrócić uwagę na to, co się dzieje. Może po interwencji dziennikarzy dużej gazety uda się zapobiec kolejnej tragedii?"" i zamiast podpisu: ""wolałbym się nie przestawiać"".

Deszczowe przedpołudnie, centrum Żarek. Tydzień temu odbył się pogrzeb Piotrka. Tablica przy kościele parafialnym pusta. Tak jak tablica przed cmentarzem. Świeże groby 11- i 17-latka łatwo znaleźć. Kwiaty jeszcze nie zwiędły.

Drzwi plebani otwiera miła gospodyni. Proboszcz głosi rekolekcje w Dąbrowie Górniczej, przyjeżdża bardzo późno. Może wikary coś poradzi?

Młody kapłan - jest katechetą - w milczeniu czyta list do redakcji. - Tu jest błąd: on miał nie 13, a 11 lat - poprawia i na tym koniec: tylko proboszcz może rozmawiać.

- A ja słyszałam, że oni to z jakiejś sekty. Może sataniści? - mówi zagadnięta przed sklepem młoda kobieta z dzieckiem w wózku. Potem już nie chce rozmawiać.

Trójkąt się zamknął

- Kilka dni po pogrzebie Piotrusia przyszedł do mnie piątoklasista. ""Trójkąt się zamknął"" - powiedział. Sam pewnie tego nie wymyślił. Ja też nie wiedziałam, że to może chodzić o jakiś symbol satanistyczny - mówi nauczycielka.

- Między tymi śmierciami nie ma żadnego związku - przekazuje ustalenia myszkowskich śledczych Romuald Basiński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie.

- Bzdura, kompletna bzdura - zżyma się Tadeusz Pakuła, dyrektor żareckiej podstawówki, gdy słyszy krążące po Żarkach plotki o sekcie stojącej za ostatnimi tragediami. - Gdyby był choć cień dowodów na potwierdzenie takich opowieści, w tak małym miasteczku nie uchowałoby się to długo. Nauczyciele na pewno by o tym wiedzieli. Niech nikt nie buduje na tych tragediach sensacji - ostrzega Pakuła.

Jeszcze mocniej zżyma się na treść listu do ""Gazety"". - Zadziałaliśmy natychmiast. Niczego nie ukrywaliśmy. Nasze dzieci miały już spotkanie z psychologiem. W pierwszej kolejności rówieśnicy Piotrusia. Programem pomocy chcemy objąć także uczniów piątych i szóstych klas - zaznacza dyrektor.

Tu nie mówi się o sznurze

Żareccy nauczyciele chcieliby, żeby w ich gminie na stałe działał ośrodek interwencji kryzysowej i psycholog zatrudniony na stały, pełny etat. - Mamy coraz więcej dzieci wychowywanych przed dziadków, bo rodzice zarabiają za granicą. Obniża się granica wieku wymagających pomocy psychologa czy psychiatry - nie ukrywają żareccy nauczyciele.

Od styczniowej śmierci Kuby na specjalne sesje przyjeżdża do Żarek psycholog Iwona Kapuśniak z Poradni Pedagogiczno-Wychowawczej w Myszkowie. Od 24 lat zajmuje się samobójstwami dzieci i młodzieży. - Spotykam się w Żarkach z uczniami w podstawówce, gimnazjum, zespole szkół ponadgimnazjalnych. Rozmawiam z nauczycielami i rodzicami - psycholog odrzuca oskarżenia o bezczynności dorosłych. Przyznaje jednak, że w małym środowisku rozmowy o samobójstwach nie są proste. - Tu wielu dorosłych wyznaje nadal zasadę, że w domu powieszonego nie rozmawia się o sznurze. Tymczasem trzeba o tym rozmawiać, tylko racjonalnie, a nie w tonie sensacji. Muszę zdjąć z nich poczucie winy, że nie potrafili zapobiec tragediom, a potem nauczyć młodszych i starszych odczytywania sygnałów, które swojemu otoczeniu przekazują potencjalni samobójcy. A robi to ośmiu na dziesięciu z nich.

Wedle badań angielskich psychologów znaczny wzrost myśli samobójczych następuje u osób w okresie dojrzewania i na progu dorosłości. W rok od ich pojawienia się życie odbiera sobie 60 proc. osób. Największe zagrożenie jest wówczas, kiedy myślom towarzyszy plan. W takiej sytuacji prawdopodobieństwo próby samobójczej wynosi ponad 50 proc.

Kapuśniak stanowczo odrzuca tezę o sekciarskim podłożu samobójstw w Żarkach. - Samobójstwa są zaraźliwe. Po śmieci Marylin Monroe młode kobiety na całym świecie masowo odbierały sobie życie - dowodzi. - W Żarkach trzeba zrobić wszystko, aby to szybko przeciąć.

Dzień po naszej wizycie w Żarkach do myszkowskiej poradni pedagogicznej przyjechał gimnazjalista. Przyznał, że myśli o samobójstwie. Mieszka w Żarkach.

Z policyjnej statystyki

W 2007 roku odnotowano w Polsce 4658 (w tym 3730 to mężczyźni) prób popełnienia samobójstwa, z których 3530 (2924) zakończyło się śmiercią. Najczęściej popełniano je w mieszkaniu - 1891 (1356), budynkach gospodarczych - 808 (729), w piwnice i na strychach - 572 (480), w parku i w lesie - 405 (374). Najwięcej samobójców miało 45-49 (399), 50-54 (501) i 20-24 (456) lata.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,22539002,rafal-zahorski-polska-w-ruinie-zaczela-sie-w-stoczni-gryfia.html","""Polska w ruinie"" zaczęła się w stoczni Gryfia. Dzięki Zarembie, Gróbarczykowi, Macierewiczowi. ANALIZA Rafała Zahorskiego","Minister Marek Gróbarczyk ogłosił publicznie, że Stocznia Remontowa Gryfia utrąciła płynność finansową. O złej sytuacji w firmie mówił bez ogródek polityk PiS Krzysztof Zaremba. Na efekty nie trzeba było długo czekać","Sytuacja w Gryfii ulega systematycznemu pogorszeniu co najmniej od kilkunastu lat. Tydzień temu pisałem o problemach makroekonomicznych. Ale warto też zwrócić uwagę na sytuację wewnętrzną. Opór wobec zmian i wszechwładza związków zawodowych (co najmniej czterech) powoduje, że nikomu się w Gryfii nic nie chce. Bo tam związki zawodowe mogą wszystko. Są w stanie wywalić z pracy każdy nawet najlepszy zarząd, prezesa czy dyrektora.
W zeszłym tygodniu rozmawiałem z czterema stoczniami prywatnymi. Pracownicy produkcyjni w tych firmach to aż 89 – 90 proc., 10-11 proc. to pracownicy biurowi. W 2015 roku w Gryfii było 70 proc. pracowników biurowych i 30 proc. produkcyjnych. Na tym przykładzie widać, że restrukturyzacja zatrudnienia jest bezwzględnie konieczna, by w ogóle stocznia mogła myśleć o jakiejkolwiek przyszłości.",Stocznia Gryfia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Pogłoski o śmierci stoczni są mocno przesadzone. Firma ma się dobrze i także płaci swoim jakże wartościowym pracownikom, spytajcie radną Witt.
Setki rodzin dzięki pracy w stoczni żyją dostatnie i żadne wrzaski tego nie zmienią! W każdym razie, co najmniej do następnych wyborów.
Przez taką kłamliwą totalną propagandę totalnej opozycji ludzie dokonują samospaleń! Opamiętajcie się!-@@@-Nic dodać nic ująć. MSR przed połączeniem jeszcze jakoś funkcjonowała ( były zyski ). Po połączeniu równia pochyła. Prezes Hanna Hanć dawała jakieś nadzieje. Zaczęło przez kilka miesięcy trącić profesjonalizmem i ukręceniu łba układom i związkom zawodowym , które jak w górnictwie dorzynają stocznie ( najzwyklejsza Ukraina ). Dzisiaj układ ma się wyśmienicie , związki również. Tylko stocznia zdycha.
Autor mógłby się przyjrzeć średniej wieku pracowników produkcyjnych :) :) :) to przyszłość stoczni objawi się w całej okazałości.
Pozostało tylko otoczyć stocznie modlącymi się z różańcem w ręku i problemy znikną jak amen w pacierzu.
P.S.
Po powrocie do normalności proponuję tą Stepkę postawić jako pomnik w centrum miasta. Jako ostrzeżenie dla przyszłych pokoleń.-@@@-W sumie Zarembie dedykuję słynny cytat Kaczyńskiego: ""spieprzaj dziadu!""-@@@-Bardzo dobra analiza. Po prostu mamy centralnie sterowaną gospodarkę promową, taką jak za komunizmu w Polsce. Sekretarze partyjni rzucają hasło a partyjni prezesi państwowych spółek robią wszystko pod to. A poza tym prywata w postaci związków, które gotowe są wysysać spółkę aż do upadku jak wampiry, byle nie puścić i nic nie zmienić. PiS pozwolił wykiełkować tutaj modelowi nierentownych kopalni bo się nie zna na gospodarce i nie ma pomysłów z innych podręczników niż totalna komuna.

Z jednym się nie zgodzę tylko, ci pracownicy po upadłości nie znajdą od razu w stoczniach pracy, skoro 70% to biurokracja a nie fachowcy produkcji."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11104770,Powstanie_wyspa_dla_lemurow_za_unijne_pieniadze.html",Powstanie wyspa dla lemurów za unijne pieniądze,"0
Remont parku na Bydgoskim Przedmieściu, przebudowa w Ogrodzie Zoobotanicznym oraz nowy sprzęt dla Szpitala Miejskiego - Toruń dostanie niemal 3,5 mln zł z Unii Europejskiej na trzy inwestycje. Umowy na wsparcie tych zadań zostały podpisane we wtorek w Urzędzie Marszałkowskim","Unijne pieniądze dla Torunia pochodzą z dzielonego przez marszałka województwa Regionalnego Programu Operacyjnego. Przetarg na rewitalizację parku na Bydgoskim Przedmieściu zostanie ogłoszony przez magistrat jeszcze w tym tygodniu. Miasto chce, by roboty rozpoczęły się w marcu i trwały do 1 czerwca 2013 roku. Po ich zakończeniu park ma zapewnić spacerowiczom lepsze i bezpieczniejsze warunki do wypoczynku i zabawy. Wszystkie zmiany były konsultowane z mieszkańcami.

- Zaplanowaliśmy remont części alejek, budowę kameralnego amfiteatru na imprezy w plenerze i wielofunkcyjnego boiska sportowego z poliuretanową nawierzchnią. Będą nowa place zabaw, tor dla rolkarzy oraz toalety - wymienia Szczepan Burak, szef wydziału środowiska i zieleni urzędu miasta. - Firma, która wygra przetarg, postawi też nowe ławki, stoły do gry w szachy i kosze na śmieci. Chcemy również, by w parku było bezpieczniej. Stylizowane latarnie oświetlą alejki, a teren będzie obserwowany przez dodatkowe kamery.",Park na Bydgoskim Przedmieściu (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21998511,niech-pan-otworzy-czyli.html",Niech pan otworzy! - czyli podróż Intercity w toalecie,"Przez 40 minut nasz Czytelnik nie mógł wydostać się z toalety w pociągu Intercity. - Zatrzasnęły się drzwi, nie mogłem ich otworzyć, nikt mi nie pomagał, alarm nie działał, bałem się, że zamiast do Poznania będę jechał w tej toalecie do Berlina - relacjonuje nasz Czytelnik.","Nasz Czytelnik jechał w piątek rano Intercity z Warszawy do Poznania. W Gnieźnie chciał skorzystać z toalety. - Tam były pneumatyczne drzwi, otwierane na guzik. No i coś się zepsuło i drzwi nie chciały się otworzyć. Alarm nie działał. Kopałem, wołałem, w końcu korytarzem przechodził chyba konduktor i powiedział, żebym czekał - opowiada pan Tomek.
Mijały jednak minuty, a nikt się nie pojawiał. Pociąg docelowo jechał do Berlina i nasz Czytelnik zaczął się niepokoić, czy nie będzie musiał dojechać aż do Niemiec, zanim go ktoś nie uwolni.
W końcu po 40 minutach uwiezięzienia Intercity dotarł na stację w Poznaniu.
- Kiedy już staliśmy na dworcu w Poznaniu, sytuacja stała je surrealistyczna, bo przyszedł sokista, zaczął walić w drzwi i krzyczał do mnie: Niech pan natychmiast otworzy te drzwi! – tak jak ja bym się tam specjalnie zamknął – relacjonuje oburzony pan Tomek.
W końcu drzwi na dworcu w Poznaniu wyważono łomem. Dzięki temu Pan Tomek mógł wysiąść. - Ale dlaczego nikt nie mógł mi powiedzieć, że na stacji w Poznaniu ktoś mi pomoże? No i od nikogo nie doczekałem się marnego słowa ""przepraszam"" - mówi.",Drzwi otwarto dopiero łomem w Poznaniu (Czytelnik),"Sezon ogórkowy w pełni... Jaki trzeba mieć pusty łeb, żeby lecieć do gazety z sensacją dnia, że się zatrzasnąłem w kiblu.....-@@@-Scena z SOK-istą, jak z dobrej komedii :) A co do, wcale nie marnego, ""przepraszam"", to należało przeprosić suwerena za stworzenie problemów ;>-@@@-Proszę nie usuwać moich komentarzy!-@@@-Brak słów. Kultura bolszewicka w narodzie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11707535,Sceny_z_oblezonego_Sejmu.html",Sceny z oblężonego Sejmu,"0
- Chronimy władzę, bo po tym, co zrobili, lud mógłby jej zrobić krzywdę - mówi szef ''S'' Piotr Duda pod namiotem związku.","Przed głosowaniem związkowcy obwiązali metalowymi łańcuchami sejmowe bramy oraz barierki ochronne. Między sztachety wetknęli portrety posłów z PO i PSL, którzy zagłosowali przeciwko referendum emerytalnemu. Teraz łańcuchy stały się taką strajkową biżuterią. W tle Kaczmarski: ''Wyrwij murom zęby krat, zerwij łańcuchy połam bat''.

Namiot ''S'' to punkt dowodzenia: - Region Zielonogórski! Czy Region Zielonogórski mnie słyszy? Wstajemy, zbieramy się i idziemy na dół - komenderuje jeden z działaczy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25320019,bialystok-premiera-w-akademii-teatralnej-spektakl-hotel-boga.html","Białystok. Premiera w Akademii Teatralnej. Spektakl ""Hotel Boga""","Akademia Teatralna zaprasza na nietypową muzyczną premierę. Studenci IV roku na warsztat wzięli twórczość Nicka Cave'a - poety, scenarzysty, pisarza, muzyka, kompozytora. Główny materiał stanowią znane i cenione piosenki z płyty ""Murder Ballads"".","– Ich nieprzewidywalna, niepokojąca forma, w połączeniu z interpretacją aktorską, wprowadza widza do świata nieoczywistego – tytułowego hotelu, w którym bohaterowie dokonują rachunku sumienia. Intrygująca, oszczędna scenografia Martyny Štepán-Dworakowskiej organizuje przestrzeń w zaskakujący sposób. Buduje atmosferę miejsca pełnego metafor, miejsca materializowania się zjaw, marzeń, najskrytszych pragnień i mrocznych sekretów – piszą w zaproszeniu żacy.
Występują: Magdalena Bednarek, Joanna Jakacka-Majka, Anna Konieczna, Karolina Mazurek, Anna Nieciąg, Katarzyna Pilewska, Adam Bocianiak, Michał Murawski, Karol Sławek, Patryk Wereszczyński.",Akademia Teatralna przy ul. Sienkiewicza 14 (Fot. AGNIESZKA SADOWSKA/AGENCJA GAZET),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9750614,Biznesmen_wyreczyl_panstwo_i_kupil_szpitalowi_laser.html",Biznesmen wyręczył państwo i kupił szpitalowi laser,"0
Politycy i urzędnicy przez kilka lat nie potrafili rozwiązać problemów dzieci ze zmianami naczyniowymi. Wrocławskiemu biznesmenowi załatwienie sprawy zajęło kilkanaście minut.","Bartek po wakacjach idzie do szkoły. Rodzice są pewni, że świetnie sobie poradzi z nauką. Ale jak na chłopca zareagują rówieśnicy, nie wiadomo. Dziecko ma na ciele kilka ogromnych czerwonych plam. Część z nich w widocznych miejscach - na szyi, uchu. To malformacje naczyniowe. Rodzi się z nimi nawet 10 proc. dzieci. W Polsce nic z nimi nie można było zrobić. Żaden szpital dziecięcy nie miał lasera do usuwania takich zmian ze skóry. Pojedyncze urządzenia są w prywatnych gabinetach, ale nie ma w nich możliwości prowadzenia zabiegów pod znieczuleniem. - Raz poszliśmy na zabieg - opowiada mama Bartka. - To był koszmar. Synek krzyczał z bólu wniebogłosy, wytrzymaliśmy dwie minuty i poprosiliśmy lekarzy o przerwanie naświetlania.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24262347,odsiadujacy-25-lat-wiezienia-byly-policjant-z-czestochowy-chce.html","Odsiadujący 25 lat więzienia były policjant z Częstochowy chce łaski prezydenta. ""Na 100-lecie niepodległości coś mi się należy""","W Sądzie Okręgowym w Częstochowie czeka na rozpatrzenie wniosek o ułaskawienie Zbigniewa K. skazanego na 25 lat więzienia m.in. za udział w zabójstwie. Za kratami spędził do tej pory ponad 14 lat. Uznał, że jako zresocjalizowanemu przestępcy ""należy mu się coś od prezydenta RP z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości"".","Zbigniew K. przez wiele lat był policjantem. Po odejściu ze służby w 1996 r. pracował w firmie ochroniarskiej, potem był windykatorem w częstochowskiej spółdzielni mieszkaniowej „Hutnik"". Uchodził za człowieka, który przy załatwianiu mieszkań może wiele zdziałać. Jego klientami byli prawnicy, lekarze, także policjanci. Liczył nawet, że w szeregach SLD zrobi karierę polityczną.
Policja. Zatrzymany w kajdankach Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta
W kwietniu 2004 r. został zatrzymany w Częstochowie przez policję pod zarzutem oszustwa w transakcji mieszkaniowej. Podczas przesłuchania nieoczekiwanie przyznał, że właściciel zadłużonego mieszkania został zamordowany cztery lata wcześniej. Wskazał miejsce ukrycia zwłok – w wyschniętej studni na terenie opuszczonego gospodarstwa w Brzezinach.
Czytaj także:
Rafał Z. prawomocnie skazany na dożywocie za gwałt i zabójstwo w Blachowni k. Częstochowy
W tym samym czasie miejscy policjanci odkryli szczątki szwagierki Zbigniewa K. Współoskarżony o zabójstwa mąż zabitej kobiety Zbigniew M. zmarł po przedawkowaniu leków podczas pobytu w areszcie na częstochowskim Zawodziu. Prokuratura uznała to za samobójstwo. W trakcie śledztwa zmarła też matka Zbigniewa M.
Zbigniew K. przyznał się śledczym, że pracując jako windykator w spółdzielni „Hutnik” dotarł też do zadłużonej samotnej 64-letniej częstochowianki. W tym czasie jego znajomy policjant chciał zamienić mieszkanie. Właścicielka jednej z agencji nieruchomości miała podpowiedzieć Zbigniewowi K., żeby zainscenizował wizytę komornika i w ten sposób skłonił zadłużoną lokatorkę do szybkiej transakcji. W rolę komornika wcielił się jego szwagier. Trzy dni po wizycie u kobiety miał powiedzieć Zbigniewowi K., że przypadkowo udusił lokatorkę, a zwłoki zakopał w swoim ogrodzie.
Na Zbigniewie K. ciążył też zarzut usiłowania zabójstwa pracownicy agencji bankowej.
Kobieta została napadnięta w grudniu 2002 r. na ul. Dąbrowskiego. Jeden z napastników strzelił jej w plecy, gdy niosła w reklamówce 16 tys. zł. Ciężko ranna kasjerka cudem przeżyła. Za zrabowane pieniądze K. wyjechał z żoną na sylwestra do Cieplic. Przyznał się do udziału w napadzie, ale znów utrzymywał, że strzelał szwagier.
Akta sądowe KRZYSZTOF KAROLCZYK
Wiosną 2006 r. po raz pierwszy częstochowski sąd uznał, że nie ma wystarczających dowodów na to, że Zbigniew K. zaplanował zabójstwo mężczyzny, by potem sprzedać jego mieszkanie. Przyjął linię obrony, że do zabójstwa doszło przypadkiem podczas kłótni, a śmierć mężczyzny stała się okazją do sprzedania jego mieszkania. Dlatego nie skazał K. na dożywocie – jak chciał prokurator – a na 25 lat więzienia. Orzeczenie po wyroku łącznym – także 25 lat pozbawienia wolności też za inne przestępstwa – zostało utrzymane prawomocnie. Zbigniew K. z kratami spędził już ponad 14 lat.
Czytaj także:
Częstochowa. Matkobójca ma spędzić w więzieniu 25 lat, prokurator chciał dożywocia
6 grudnia do Sądu Okręgowego w Częstochowie wpłynął jego wniosek o ułaskawienie przez prezydenta RP. Zbigniew K. argumentuje, że podczas pobytu za kratami miał więcej pochwał niż kar, jest zresocjalizowany, utrzymuje dobre kontakty z dorosłym już synem. Przywołuje też 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości, uzasadniając, że choćby z tej okazji prezydent Andrzej Duda powinien mu okazać łaskę. Teraz sąd ma dwa miesiące na wydanie opinii w sprawie Zbigniewa K.
To w ostatnim czasie nie pierwszy jego wniosek o ułaskawienie. W styczniu 2016 r. napisał do prezydenta Dudy prośbę o ułaskawienie bez kierowania sprawy do sądu. W taki sposób – na podstawie art. 139 Konstytucji RP – prezydent ułaskawił byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego i czterech byłych funkcjonariuszy biura, m.in. jego wiceszefa Macieja Wąsika, skazanych za działania w tzw. aferze gruntowej.
Dzięki ułaskawieniu przez prezydenta Andrzeja Dudę Mariusz Kamiński mógł zostać zaprzysiężony jako minister-koordynator służb specjalnych w obecnym rządzie Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
K. dowodził wówczas, że jako były policjant za więziennymi murami jest prześladowany, z tego powodu trzyma się go w izolacji bez możliwości podjęcia pracy zarobkowej. Twierdził, że po zatrzymaniu w 2004 r. za obietnicę złagodzenia kary (wyrok miał nie przekraczać 15 lat więzienia) poszedł na współpracę z prokuratorem i policjantami, ujawniając niewykryte wcześniej zabójstwa, a ci go oszukali.
Więcej o tym TUTAJ",,"Dzisiaj każdy bandyta może powoływać się na 100-lecie odzyskania niepodległości jako okazję do odzyskania wolności... bezczelność ludzka nie zna granic...-@@@-Bezczelny bandzior, za bezczelnosc nalezy dolozyc kolejne 25 lat odsiadki.-@@@-No... temu gościu naprawdę się należy.
Należy mu się codzienny wpedrol.
na tyle mocny by poczuł a na tyle ""nie mocny"" by go za szybko nie zabić.-@@@-Ja sądzę, że wykazał wystarczający stopień upartiotowienia i jako prawdziwy patriota i szczery Polak zasługuje na łaskę, w gruncie rzeczy porównując go z panem Kamińskim ma słuszną rację przy swoim wniosku. Nasza Ojczyzna potrzebuje tak patriotycznie nastwionych obywateli, zwłaszcza w obliczu zagrożeń czychających na naszą biedną, umęczoną ojcowiznę. Tym bardziej, że jak wynika z artykułu nasz kandydat na obrońcę ojczyzny ma niejakie doświadczenie w posługiwaniu się bronią.
Panie Prezydencie - czyń swoją powinność!-@@@-Ktos w sam raz dla Dudy do ulaskawienia.-@@@-Jeszcze jeden z tych,co im się należy.-@@@-niech go figurant ułaskawi, będzie świetny nabytek do CBA, wspólnie z Kamińskim sobie porządzą-@@@-Siedzieć!!!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,844237.html",Szkolna kampania prezydenta Gdyni,"0
Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni, rozesłał do maturzystów kubki z logo miasta i swoim podpisem. Opozycja twierdzi, że to początek kampanii wyborczej, która jest w szkołach zakazana.","Gdyńscy urzędnicy Urząd Miasta w Gdyni, zwykle skrupulatny w opisywaniu sukcesów magistratu, o tej akcji nawet się nie zająknął. Jednak to właśnie kierowca miejskiego mikrobusu rozwoził kubki z hasłem ""wiesz więcej niż myślisz"" do szkół. Na kubku jest logo miasta z napiesm matura 2002. Pod hasłem jest podpisany Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni. Kubki trafiły do szkół dzień przed maturą z języka polskiego. Maturzyści otrzymali je następnego dnia. Były sponosorowane przez jednego z operatorów sieci komórkowych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6511750,Forumowicz__swiadkiem_koronnym__.html","Forumowicz ""świadkiem koronnym""?","0
Radni Lewicy złożyli doniesienie do prokuratury na prezydenta Jerzego Kropiwnickiego. Ich zdaniem prezydent mógł podżegać do popełnienia przestępstwa.","Chodzi o przetarg na wyczyszczenie ulicy Piotrkowskiej. Jak pisaliśmy w czwartek wygrała go miejska spółka MPO. Ale Przemysław Pęczak, podinspektor w Zarządzie Dróg i Transportu, ujawnił w notatce służbowej, że został nakłoniony przez dyrektora Pawła Bińczyka z ZDiT do wybrania droższej i gorszej oferty MPO, a tym samym do naruszenia ustawy o zamówieniach publicznych. Z dokumentów, które przedstawił, wynika, że za posprzątanie metra kwadratowego ulicy MPO żądało 1,40 zł, a konkurencyjna firma Vialysse Polska - 0,60 zł, która do tego dysponuje maszyną usuwającą tłuste plamy z nawierzchni. MPO takiego urządzenia nie ma. W punktacji przetargowej Vialysse dostało trzy punkty, zaś MPO - zero. Ale i tak wygrało MPO. Urzędnik zgłosił sprawę na policję, zaś radni klubu Lewicy oświadczyli wczoraj, że składają zawiadomienie do prokuratury, bo ich zdaniem Jerzy Kropiwnicki mógł podżegać do popełnienia przestępstwa, a przetarg mógł być ustawiony. - Domagamy się też natychmiastowego zawieszenia w obowiązkach dyrektora Pawła Bińczyka, który nakłaniał pracownika do wybrania najdroższej i najmniej efektywnej oferty.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21178056,dolhobyczow-bez-pieszego-przejscia-granicznego.html",Dołhobyczów bez pieszego przejścia granicznego,"0
Od nowego roku piesi i rowerzyści nie będą mogli już przekraczać granicy polsko-ukraińskiej w Dołhobyczowie. Przy terminalu tymczasowo przeznaczonym dla pieszych będą odprawy autobusów. Niewykluczone jednak, że z pieszego przejścia będzie można tu jeszcze skorzystać.","Przejście graniczne Dołhobyczów-Uhrynów działa od czerwca 2014 roku, ale piesi i rowerzyści mogą przekraczać granicę w tym miejscu dopiero od początku lipca 2015 roku. Był to pilotażowy projekt, który miał się zakończyć po sześciu miesiącach. Frekwencyjny sukces spowodował jednak, że z przejścia w Dołhobyczowie piesi i rowerzyści mogli korzystać dłużej.

Terminal dla autobusów

Za zgodą komendanta głównego straży granicznej w porozumieniu ze stroną ukraińską pilotaż przedłużono najpierw do czerwca, a potem do grudnia tego roku. I na tym na razie koniec. Od stycznia 2017 roku piesi i rowerzyści z przejścia granicznego w Dołhobyczowie korzystać już nie będą mogli. Chodzi przede wszystkim o infrastrukturę. Odprawa w ruchu pieszym odbywała się na tymczasowo zaadaptowanym terminalu odpraw autokarów, na kierunku wyjazdowym z Polski. Zdaniem straży granicznej i celnej nie gwarantuje to bezpieczeństwa podróżnych i znacząco utrudnia zabezpieczenie granicy przed jej bezprawnym przekraczaniem.",Pierwsze na Lubelszczyźnie przejście piesze w Dołhobyczowie k. Hrubieszowa (TOMASZ RYTYCH),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5834936,Projekt_Hiltona_przegral_z_polskimi_normami.html",Projekt Hiltona przegrał z polskimi normami,"0
Fasada wrocławskiego pięciogwiazdkowego Hiltona najprawdopodobniej nie powstanie z corianu. Inwestor nadal nie dostał pozwolenia na użycie materiału stosowanego w ekskluzywnych budynkach na świecie. Elastyczny materiał zostanie zastąpiony przez szkło. Wszystko po to, by nie było kantów","Wrocławski hotel Hilton zaprojektowany przez renomowane biuro architektoniczne Gottesman-Szmelcman Architecture SARL z Paryża powstaje tuż przy Poczcie Głównej. W piątek inwestor, Wings Properties, spółka-córka międzynarodowej grupy kapitałowej Star Enterprises, po półtorarocznych negocjacjach podpisał umowę na obsługę hotelu z firmę Hilton. Natomiast we wtorek inwestor przedstawił nowy projekt hotelu. Pierwotnie fasada budynku miała powstać z corianu, materiału niezwykle plastycznego, dzięki któremu bryła nie musi mieć kątów prostych, a architekci mogą bez większych problemów przełamywać wszelkie ograniczenia konstrukcyjne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14590983,Politycy_PO___Protesty_sa_bez_znaczenia___Piotr_Duda_.html","Politycy PO: ?Protesty są bez znaczenia"". Piotr Duda: ""Ruszyła śnieżna kula, ten rząd upada""","43
Czy wyprowadzenie związkowców na ulice coś daje? Czy może zakończyć się obaleniem rządu? Zdaniem Grzegorza Schetyny z Platformy Obywatelskiej to pusty gest bez znaczenia politycznego. - Poparcie dla pana premiera i jego rządu jest na poziomie poparcia dla rządu Jerzego Buzka za czasów AWS-u. To początek końca - odpowiada mu Piotr Duda, szef ""Solidarności""","Obaj prominentni politycy Platformy Obywatelskiej byli gośćmi porannych programów telewizyjnych i radiowych: Graś - TVN 24, Schetyna - Radia TOK FM. I obaj rozmawiali o tym, czym żyje od wczoraj kraj: protestami tysięcy związkowców na ulicach Warszawy. Protest trzech największych central związkowych zaczął się w środę, a w sobotę czeka nas jego kulminacja: ulicami stolicy ma przejść nawet 100 tys. demonstrantów. Postulaty? Między innymi podniesienie płacy minimalnej i odwołanie liberalizacji prawa pracy.",,"A dobrze wam, tak solidarnosciowe matoly. Polska Ludowa wam sie ni podobala, ""godnosci robotniczej"" bylo za malo ? No to CIA i Watykan wami zagrali a teraz robole zostaly na lodzie - robol swoje zrobil wiec moze odejsc. W krzaki, glupole!-@@@-Duda może obalić to co zwykle czyli flachę choć i bez tego pieprzy jak potłuczony-@@@-Co za lekcja dla komuchów! Tak było naród załatwiać: szeroka droga i bez pały. A naród, jak sobie pogwiżdże, piwko wypije i dalej będzie ciągnąć w jarzmie jak wół...-@@@-Duda, pieprzysz dudy smalone, paskudo.-@@@-A co tu jest? Wiec aktywu ORPO? Ochotniczej Rezerwy Platformy Obywatelskiej? Pałek wam jeszcze Graś nie wydał?-@@@-Ciekawe ile te protesty będą kosztowały z kasy podatnika autokary , diety zapomogi itp. ile dzieci można by za to dokarmić Ile i w jakiej formie dostają zapłaty najemnicy protestujący i ilu z nich robi to w czasie pracy a ilu na chorobowym w samym PKP jest około 1000 etatowych działaczy związkowych opłacanych w cenie biletów i dotacji Państwa Wyjaśnienie tego oraz ilu w śród demonstrantów jest zawodowych działaczy to zadania dla wolnych mediów-@@@-Biedny Duda,biedni my.Kiedy ""Solidarność""walczyła z komuną głosiła hasła odejścia od takiego państwa jakim była wtedy Polska-biednym,niesprawiedliwym ale SOCJALNYM.Nie było takich rzeszy żebraków,niedożywionych dzieci,bezrobocia.Ale było to okupione ogólnie niskim poziomem życia.Teraz p.Duda chce powrotu państwa opiekuńczego.To co""komuno wróć""?-@@@-Golone,strzyżone,moje,twoje a obie strony równie głupio te festyny komentują.Politycy PO proszę trochę mniej buty,bo choć na bezrybiu i rak ryba to po takich rodem z PRL wypowiedziach nie będziemy na was głosować.Choć wy miejcie trochę oleju w głowie i odpowiadajcie na zaczepki z sensem i logicznie. Gracz o władzę Duda może więcej bajek opowiadać bo takie mamy prawo ,że jeden dureń marzący u władzy może sparaliżować miasto i paruset tysiącom zakłócić życie. Przekaźniki medialne bo nie reporterzy spijają każde jego słowo bo to gotowy news. A Duda gra ,gra o władze a nie o pracujących Polaków. Żadnaz jego wypowiedzi nie dotyczy pracy ZZ pod jego nadzorem a świadczy o próbie zamachu stanu. Tyle tylko,że chochoł najwyżej może podpalić Polskę a chocholi zapał ,słomiany zapał garnków nie zapełni."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,16267641,Kolejni_mlodzi_koszykarze_Piotrowki_w_kadrze_narodowej.html",Kolejni młodzi koszykarze Piotrówki w kadrze narodowej,"0
Trzech zawodników Piotrówki Radom otrzymało powołania na zgrupowanie reprezentacji U-15, które odbędzie się w Giżycku.","Jak się okazuje praca z młodzieżą w radomskich klubach przynosi kolejne owoce. Po mistrzostwie Polski Juniorów Starszych i powołaniu do reprezentacji kilku zawodników Rosy Radom, teraz zaszczytu trenowania z najlepszymi w kraju dostąpią kolejni koszykarze.

Mowa tu o 15-latkach Piotrówki, którzy pojadą na dziesięciodniowe zgrupowanie do Giżycka. Szkoleniowiec reprezentacji Polski U-15 Roman Prawica, widzi u siebie takich zawodników jak: Dawid Golus, Konrad Nowik i Norbert Ziółko.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23668748,w-katowicach-mozna-wypozyczac-na-minuty-elektryczne-skutery.html",W Katowicach można wypożyczać na minuty elektryczne skutery. Przetestowaliśmy je,"Przetestowaliśmy startup Jeden Ślad, dzięki któremu od niedawna można w Katowicach wynajmować skutery na minuty. To naprawdę proste, chociaż na początku jazda może być małym wyzwaniem.","Bielsko-Biała, Łódź, Warszawa i w końcu Katowice – w tych miejscowościach można już wypożyczać na minuty skutery elektryczne. Charakterystyczne pomarańczowe jednoślady są dla każdego, kto ukończył 18 lat.
Opłata startowa to 50 zł
Jak to działa? Sprawdziliśmy. Nie potrzebowaliśmy własnego kasku ani załatwiania żadnych formalności. Wystarczyło, że założyliśmy konto w aplikacji Jeden Ślad i wybraliśmy abonament.
Opłata startowa to około 50 zł. Stawka za minutę zależy od tego, jak dużo chcesz jeździć: im więcej, tym wychodzi taniej. Zwykle jednak opłata oscyluje wokół 40-50 groszy za minutę. Może być też taniej.","Przetestowaliśmy startup Jeden Ślad, dzięki któremu od niedawna można w Katowicach wynajmować skutery na minuty. To naprawdę proste, chociaż na początku jazda może być małym wyzwaniem (ANNA LEWANSKA)","- brakuje czepków,
- zdarzyło mi się, że ktoś zajumał kask, więc nie pojechałem, bo miałem pasażera,
- w zasadzie odpuszczam skutery gdzie aplikacja pokazuje zasięg poniżej 20 km - zazwyczaj skuter jest wtedy martwy i w ogóle nie pojedzie (choć włączy się, odblokuje kufer, itd. to nie reaguje na dodanie gazu),
- fajne przyspieszenie spod świateł - do 30 km/h zbiera się żwawo,
- na wydłużenie zasięgu bardzo wpływa umiejętne oszczędzanie prądu podczas jazdy (odpuszczanie gazu z górki, itd.)
- na światłach zawsze ruszam pierwszy - to duża zaleta i oszczędność czasu, że nie stoję w kolejce,
- są bodaj dwa typy skuterów (te nowsze pokazują czas jazdy, dystans, procent baterii, itd.), starsze nie mają tylu bajerów, choć jeżdżą w sumie tak samo.-@@@-1. plecaki ? nie widziałem
2. czepki - brakuje ciągle czepków
3. skuterki które widzisz w aplikacji są naładowane. często w rzeczywistości nie mają tyle pradu.
4. te skuterki to swietna sprawa!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5205337.html",Droższy gaz w 100 tysiącach domów,"0
Poznań przechodzi na droższy i bardziej kaloryczny gaz z importu. A to oznacza, że trzeba przystosować do niego kuchenki, junkersy i piece gazowe. PGNiG wynajmie do tego 900 monterów.","Do wymiany są dysze w podgrzewaczach wody, kuchenkach i piecach, a w domach jednorodzinnych także reduktory średniego ciśnienia.

Jeśli mamy w domu model junkersa, którego nie można przystosować, operator zafunduje nam nowe urządzenie (pod warunkiem że stare nie było zepsute).

Poza tym czeka nas od kilku do kilkunastu dni m.in. bez ciepłej wody. Kto się nie zgodzi na bezpłatną wymianę, zapłaci wysokie rachunki, ale też może uszkodzić sobie gazowy kocioł.

Po co to wszystko?

Poznań jest jedynym miastem w kraju, w którym mieszkańcy korzystają z dwóch rodzajów gazu: zaazotowanego (LS) z Odolanowa lub wysokometanowego (E), sprowadzanego m.in. z Rosji. Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo twierdzi, że nie jest to ani dobre, ani bezpieczne rozwiązanie.

Operacja przejścia na jeden gaz zacznie się już 27 maja - od Dębca i Wildy. Do końca października monterzy odwiedzą: Grunwald, Ławicę, Jeżyce, Winogrady, Podolany, Piątkowo i Naramowice. I na tym koniec w tym roku.

W sumie operacja dotyczy 100 tys. domów i mieszkań z lewego brzegu Warty i ok. 60 tys. z prawego brzegu (tu operacja zacznie się za rok). PGNiG zapłaci za to 160 mln zł. Zatrudni aż 900 instalatorów (każdy dostanie specjalny identyfikator).

Ale po kieszeni dostaną też odbiorcy: gaz z importu jest wprawdzie bardziej kaloryczny, ale też droższy, a to oznacza, że wkrótce czeka nas kolejna podwyżka.

PGNiG wylicza jednak plusy: operacja zwiększy bezpieczeństwo energetyczne Poznania - miasto ma dwa gazociągi przesyłowe, każdym płynie inny rodzaj gazu. Gdyby w obu płynął ten sam, w razie awarii jednego z gazociągów drugi na nic się nie zdaje.

Poza tym gaz niskokaloryczny ma sporo azotu, który jest tylko zbędnym balastem w rurach. To tak jakby puścić nimi rozcieńczony sok.

Leszek Łuczak, rzecznik Wielkopolskiego Operatora Systemu Dystrybucyjnego tłumaczy: - Innego wyjścia nie mamy. Niskokaloryczny gaz z Odolanowa powoli się kończy. Musimy przestawić się na gaz wysokometanowy. Ale dzięki tej operacji w przyszłości będziemy mogli wykorzystać odazotowany gaz krajowy, który jest wydobywany m.in. właśnie w Wielkopolsce.

Jak przejść na rosyjski gaz

Informacje dotyczące adaptacji urządzeń gazowych w związku ze zmianą rodzaju gazu będzie można znaleźć od 27 maja na stronie www.zmieniamygaz.pl",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8215198,Duze_pieniadze_z_Unii_dla_Gardzienic_podpisane.html",Duże pieniądze z Unii dla Gardzienic podpisane,"0
17 mln złotych otrzyma z Unii Europejskiej Ośrodek Praktyk Teatralnych Gardzienice na remont i modernizację zespołu pałacowego, który jest jego siedzibą. Wczoraj w Warszawie minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski oraz Włodzimierz Staniewski, dyrektor OPT Gardzienice podpisali w tej sprawie umowę.","Kompleks w Gardzienicach po remoncie przekształci się w Europejski Ośrodek Praktyk Teatralnych. Całkowity koszt prac sięga 20 mln złotych, dofinansowanie z Unii Europejskiej wyniesie prawie 17 mln złotych. To wielki sukces założyciela i dyrektora Ośrodka Włodzimierza Staniewskiego, który przez 30 lat starał się o to, aby pałac w Gardzienicach, oficyna i spichlerz oraz ogród stworzyły całość z drugą oficyną, którą wcześniej ośrodek sam wyremontował na swą siedzibę. Jeszcze przed trzema laty rozczarowany Staniewski groził, że jego teatr - uważany za jedną z najważniejszych eksperymentalnych grup teatralnych Europy - będzie na zimę opuszczał Gardzienice i przenosił siedzibę do Wrocławia lub Warszawy. Ale w ciągu dwóch ostatnich lat udało się władzom wszystkich szczebli załatwić formalności związane z własnością i zarządzaniem niszczejącym XVII-wiecznym kompleksem pałacowo-parkowym po myśli Staniewskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14239495,Jak_nie_wpasc_w_pulapki_roamingu___Widzialem_rachunek.html","Jak nie wpaść w pułapki roamingu. ""Widziałem rachunek Polaka na 120 tys. zł""","85
Choć najgroźniejsze miny zostały rozbrojone, wciąż mnóstwo klientów reklamuje rachunki za połączenia z zagranicy - niechciane wakacyjne pamiątki","Niektóre wpadki stały się sławne. Na przykład Kai Diekmann, naczelny ""Bilda"", nigdy nie zapomni wyjazdu do Maroka. Wolał blogować zamiast pływać i po powrocie dostał rachunek na 42 tys. euro.

Przebił go inny Niemiec, który w Paryżu postanowił obejrzeć ulubiony serial. Koszt: 46 tys. euro.

- Na własne oczy widziałem rachunek Polaka, który jednego dnia wydzwonił w Niemczech 120 tys. zł. - mówi przedstawiciel (nazwijmy go X) pewnego polskiego telekomu. - Był święcie przekonany, że zalogował się do hotelowej sieci wi-fi. Niestety. Korzystając wyłącznie z roamingu ściągnął film. Ostatecznie zapłacił ""tylko"" 80 tys. zł, bo ówczesna Era zrezygnowała z marży i policzyła mu tylko tyle, ile sama musiała uiścić niemieckiemu operatorowi.",,"A to roamingu jeszcze nie zniesiono? lepszewiadomosci.tumblr.com/post/55864279741/koniec-z-roamingiem-danych-@@@-Do kupienia jest SUPER KARTA :) bez przesady jest to poczatek wolnosci w dzwonieniu w Europie. Jak dowiedzialem sie jak to ma dzialac to stwierdzilem, ze to musi byc przekret ale po przetestowaniu reklamuje gdzie sie da, nawet jesli ktos to potraktuje jako kryptoreklame. Nalezy szukac toggle mobile. Kupilem na lotnisku w UK ale sa rowniez dostepni wysylkowo.-@@@-taaa, 120 tys za film na roamingu. Bzdura totalna. Na samym początku kiedy Era wprowadziła blueconnect zdarzały się na roamingu rachunki rządu 3 tys netto przy dwutygodniowym pobycie za granicą. Rekord to wyczyn pracownika jednej ze znanych rozgłośni radiowych, który ze służbowym laptopem bawił się za granicą. Z tego co pamiętam to około 10 tys nastukał. A dla wyjeżdżających za granice polecam zakupienie wcześniej pakietów roamingowych rozmów lub danych. Przy rozmowach wychodzi około 0,24 zł netto za minutę przychodzącą, wychodzącą lub sms. W zależności od sieci ilości minut i danych w pakietach mogą się różnić ale popytajcie przed wyjazdem. W jednej sieci pakiet 30 jednostek ( minut przych, wych i sms) kosztuje 9 zeta brutto i jest ważny 2 tygodnie. W jednym okresie rozliczeniowym można włączyć maksymalnie trzy takie pakiety ale nie na raz tylko po potwierdzeniu z sieci, że poprzedni jest uruchomiony można włączyć następny. Uruchamia się to albo przez kontakt z infolinią albo sms'em albo kodem MMI. System nie poda ilości wykorzystanych jednostek z pakietu kiedy jesteśmy za granicą ponieważ rozliczenia roamingowe przychodzą do operatora z opóźnieniem dlatego trzeba samemu kontrolować ilość wykorzystanych jednostek pamiętając, że na roamingu połączenia taktowane są co minutę. pozdrawiam i miłego wypoczynku za granicą życzę oraz tego żeby nie przeżyć szoku po powrocie czytając fakturę za telefon.-@@@-Przecież każdy taki rachunek nadaje się do prokuratury jako wyłudzenie. Niech obaj operatorzy przedstawią kalkulację kosztów, w jaki sposób ściągnięcie 1 GB danych (powiedzmy, że tyle waży jeden film) kosztowało ich 120 tys. zł. Przecież nawet gdyby to nagrać na pendrive'a i wysłać taksówką to byłoby taniej (nawet płacąc ekstra dwóm osobom - komuś kto to nagra i kurierowi, który pojedzie taksówką - choć przecież nie musi), a podobno transfer danych siecią to najtańsza forma ich przesyłu (czyli nie na nośniku). Moim zdaniem to zwykłe PRZESTĘPSTWO!-@@@-No dobra, ale ci goście nie dzwonili tylko korzystali z Internetu. Przykłady do bani, żeby napięcie podkręcić.-@@@-Bo trzeba być skończonym durniem, żeby w Polsce mieć prywatny telefon na abonament bez limitu rachunku. Przy takim kur..stwie polskich operatorów (wszystkich), jedyne wyjscie to komórka na doładowania. Przytną w h.. to więcej nie doładujesz i niech się bujają, a tak, kupa zbędnych problemów.-@@@-Dlatego nigdy nie miałem i nie będę miał komóry na abonament tylko na kartę choć to drożej. Nie ma możliwości wpaść w pułapkę tysięcy za telefon. Tyle w temacie. Chcę to dzwonię nie to nie. Nikt nie zmusi mnie do miesięcznego podatku czy dzwonię czy nie.-@@@-wystarczy poprostu wziac numer z irlandzkiego Meteora. 0 zl za odbieranie w roamingu w calej europie; 25c za min wykonanego polaczeczenia taktowane co 1 sec; 10c za txt; (wszystko na abonamencue za 20euro miesiecznie, jesli pre-paid minuta wychodzaca kosztuje 35c, reszta bez zmian) i niech sie caluja w dupe te ch.. zlodzieje z PL. No i slucham komentarzy???"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24345763,odroczony-proces-w-sprawie-pobicia-wojciecha-kwasniaka.html",Odroczony proces w sprawie pobicia Wojciecha Kwaśniaka,"Nie udało się rozpocząć ponownego procesu w sprawie skatowania byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego. Jeden z głównych oskarżonych przedstawił zaświadczenie lekarskie, że nie może stanąć przed sądem.","W środę przed Sądem Rejonowym dla Warszawy-Mokotowa miał na nowo rozpocząć się proces w sprawie skatowania w kwietniu 2014 r. Wojciecha Kwaśniaka. Ówczesny wiceprzewodniczący KNF zajmował się aferą w SKOK-u Wołomin. Napad przeżył tylko dlatego, że bronił się i wystraszył napastnika zdjęciem mu kominiarki. Po pobiciu wiele miesięcy spędził w szpitalu.
Czterech oskarżonych
Śledztwo w sprawie napaści prowadziła początkowo Prokuratura Rejonowa Warszawa-Mokotów. Później sprawą zajęli się prokuratorzy z Gorzowa. W październiku 2015 r. Prokuratura Okręgowa w Gorzowie skierowała akt oskarżenia przeciw czterem mężczyznom.","Były wiceszef KNF Wojciech Kwaśniak jako pokrzywdzony podczas rozprawy w sprawie jego pobicia, 9 stycznia 2019. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Bardzo proszę o umożliwienie udostępnienia nagranej rozmowy z panią Agatą Kwaśniak . Słowa "" to się nie godzi"" powinny wybrzmieć jak najszerzej.-@@@-A co z Sasinem?-@@@-Wniosek prokuratury w 2015 i do tej pory nic się nie zadziało? Ziobro powinien sam się zaaresztować za rozzuchwalanie kryminalistów!!!-@@@-Polskie dziadostwo sądowe w akcji.-@@@-Wyszlo jeszcze jedno szydlo z worka. Dobra zmiana miala przyspieszyc rozprawy sadowe a tu jak widac reforma nie dziala.
Nie ma to zadnego znaczenia dla tych ktorzy stoja za reforma.Reforma jest ralizowana co jest dowodem na to ,ze PiS dotrzymuje obietnic wyborczych czym chwali sie caly oboz wladzy.
Ciemny lud sie cieszy z reformy.Slupki w sadazach rosna wiec dobra zmiana dziala na korzysc PiS ale nie na poprawe dzialania sadow i to jest dowod na to ze sady staly sie niezalezne po reformie.-@@@-Sędzia ze strachu się rozchorowała, a nawet zaciążyła. Bardzo wzruszająca historia.A co na ten cały cyrk prokurator generalny?-@@@-W 2014 roku rządziła PO, więc dlaczego Tusk i Kopacz nie są w tej sprawie postawieni przez sądem ?-@@@-na PiS ano ze nie winni to nie winni. Tak wladcy z Pieniedzy i Stolkow kieruja wymiarem sprawiedliwosci. Mam nadzieje ze ich za to rozlicza i to nie dlugo."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4575455.html",Kaczyński: Liberałowie hańbią Polskę,"0
Buduje się nowy sojusz III RP, który ma ochronić układ korupcji i nadużyć, i który drży przed CBA i prokuratorem - mówił w sobotę premier Jarosław Kaczyński. Wyliczał: - To sojusz PO, LiD i PSL.","Do Baboszewa, niewielkiej miejscowości pod Płońskiem przyjechał na zorganizowany przez PiS Kongres Wsi Polskiej.

Ma tu sporo głosów do zagospodarowania. Zwłaszcza ludzi, którzy przed dwoma laty głosowali na Samoobronę. To właśnie ugrupowanie Leppera wygrało w gminie poprzednie wybory do Sejmu. Zdobyło aż 24 proc. głosów. Do wzięcia są też jednak sympatycy PSL - podobnie jak PiS ludowcy uciułali pokaźną liczbę 20 proc. głosów (w wyborach w 2001 r. PSL miał aż o 12 proc. więcej zwolenników niż partia dzisiejszego premiera).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7525906,Niepelnosprawnik_juz_nie_dziala__Zabraklo_pieniedzy.html",Niepełnosprawnik już nie działa. Zabrakło pieniędzy,"0
Czy to koniec Niepełnosprawnika po Warszawie? Mimo wcześniejszych deklaracji urzędnikom z ratusza nie udało się znaleźć pieniędzy na ten projekt. Od stycznia baza zamarła","Kiedy latem 2008 roku wystartował Niepełnosprawnik, wszyscy byli pełni zachwytu. Miał być pomocny dla osób poruszających się na wózkach, niewidomych, niedowidzących, dla seniorów czy matek z wózkami. Na stronie internetowej ( www.mobidat.pl ) opisanych jest ponad tysiąc obiektów ze Śródmieścia: sklepy, kina, kościoły, komisariat, jeden sex-shop. Każdy mógł sprawdzić, czy dane miejsce jest dostępne, czy jest podjazd, przystosowana toaleta, oznaczenia dotykowe. Był plan, by Niepełnosprawnik rozszerzyć na całą Warszawę.",Marzec 2008. Studenci PW Hubert Rogucki i Marta Krzemień spisują dane dla niepełnosprawnika o dostępności Pałacu Kultury dla niepełnosprawnych (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15342599,W_Krakowie_rozpoczal_sie_proces_Brunona_Kwietnia.html",W Krakowie rozpoczął się proces Brunona Kwietnia,"0
Przed krakowskim sądem okręgowym rozpoczął się proces oskarżonego o przygotowywanie ataku terrorystycznego Brunona Kwietnia. Kolejne rozprawy, wyznaczane co kilka dni, będą się odbywać w lutym, marcu i kwietniu.","Brunon Kwiecień zgodził się przed sądem na ujawnienie swoich danych osobowych i wizerunku. Na sale wprowadził go wzmocniony konwój policyjny. Funkcjonariusze założyli nawet hełmy z tej przyczyny, co rzadko się zdarza na sali sadowej. Policjanci z konwoju są uzbrojeni. Sąd zezwolił im na wniesienie broni na salę rozpraw. Przed wejściem na salę wszyscy byli drobiazgowo kontrolowani, nie wolno było wnosić butelek, nawet pustych. Brunon Kwiecień ubrany jest w szary elegancki garnitur. Zachowuje się spokojnie, jest opanowany. 

Brunon Kwiecień zgodził się też na rejestrowanie przebiegu procesu przez media. - Oskarżony jest zainteresowany tym, by przedstawić swoje stanowisko, bo jego zdaniem, jego obraz przedstawiany dotąd w mediach jest krzywdzący i nieprawdziwy - argumentował mecenas Maciej Burda, jeden z trójki obrońców Brunona Kwietnia.

Sąd zaplanował na poniedziałek jedynie odczytanie aktu oskarżenia, argumentując, że oskarżony cały czas zapoznaje się jeszcze z aktami sprawy. Obrońca Brunona Kwietnia zadeklarował, że jego klient jest gotowy składać już w poniedziałek wyjaśnienia.

Przed godz. 12 prokurator odczytał akt oskarżenia i przystąpił do odczytywania uzasadnienia. Łącznie Brunonowi Kwietniowi postawiono dziewięć zarzutów.

Prokurator szczegółowo opisał, jak Brunon Kwiecień werbował ludzi do zamachu organizując na macierzystym Uniwersytecie Rolniczym, bez powiadomienia uczelni, wykłady z konstrukcji materiałów wybuchowych. W programie była m.in. mowa o wysadzaniu budynków i mostów - czytał z uzasadnienia aktu oskarżenia prokurator Mariusz Krasoń. Opisywał, jak oskarżony naukowiec nie krył podczas nich swoich zamiarów i radykalnych poglądów politycznych. Ujawniał je też w obfitej korespondencji mailowej z osobami, z którymi handlował bronią. O prezydencie Bronisławie Komorowskim pisał ""Komoruski"", premiera Donalda Tuska nazywał rudym zdrajcą i kolaborantem, zaś ministra spraw zagranicznych nazwał ""Zdradkiem Sikorskim"". O politykach PO mówił per ""Żydzi"". Prokurator podkreślał, że z licznych materiałów znalezionych podczas przeszukania w pomieszczeniach uczelni zajmowanych przez Kwietnia, oraz w jego garażu i mieszkaniu, można było zbudować ładunek wybuchowy. - Brunon Kwiecień dysponował komponentami umożliwiającymi mu skuteczne przeprowadzenie zamachu i doprowadzenie do wybuchu - podkreślał prokurator. Jak zaznaczał, biegłym w ramach eksperymentu procesowego udało się z nich na poligonie stworzyć ładunek.

Sąd utajnił część rozprawy, podczas której prokurator odczytuje niejawny fragment aktu oskarżenia dotyczący operacji ABW przeciwko Brunonowi Kwietniowi. Sąd ma też zdecydować czy na następną rozprawę w przyszły poniedziałek, gdy zeznawać będzie oskarżony, wpuszczone zostaną media (część zeznań będzie dotyczyć materiałów niejawnych).

Obrońca i prokurator

Brunona Kwietnia broni mecenas Maciej Burda, który jak podaje w biogramie na stronie swojej kancelarii ""specjalizuje się w sprawach karnych i ma doświadczenie w procesach budzących zainteresowanie mediów i opinii publicznej"". Broni m.in. w procesie dotyczącym głośnej nadbudowy przy ul. Szerokiej 12. - Sprawa pana Brunona nie jest ani czasochłonna, ani też skomplikowana. Prowadziłem kilkaset trudniejszych spraw - mówił tydzień przed rozpoczęciem procesu niedoszłego zamachowca portalowi PolskiPrawnik.pl.

Byłego już naukowca oskarża prokurator Mariusz Krasoń z prokuratury apelacyjnej w Krakowie. To on umorzył śledztwo w sprawie rzekomej korupcji w Sądzie Najwyższym, nie wahając się przed zarzuceniem CBA nielegalnej operacji i wyłudzenia zgody na podsłuchy. Rozpracował tez kilka lat temu aferę złomową w Krakowie, na której państwo straciło 70 mln zł.

O co oskarżony jest Brunon Kwiecień

Prokuratura oskarża Brunona Kwietnia, że przygotowywał się do przeprowadzenia zamachu o charakterze terrorystycznym na Sejm, Senat, Radę Ministrów, prezydenta. Ataku miał dokonać podczas posiedzenia w sprawie uchwalenia budżetu, na którym miały być obecne wszystkie najważniejsze osoby w państwie.

Według śledczych oskarżony przygotowania do zamachu zaczął już w 2009 roku. To wtedy opracował plan zamachu, zaczął gromadzić materiały wybuchowe i werbować ludzi. Na uczelniach ogłaszał się, że prowadzi wykłady dla studentów w sprawie konstruowania ładunków wybuchowych (część z nich bez zgody władz na terenie macierzystego Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie). Podczas nich werbował studentów do tworzonej przez siebie organizacji, ale też wygłaszał swoje poglądy polityczne, często o charakterze ksenofobicznym, wychwalając Timothy'ego McVeighna, który wysadził rządowy budynek w Oklahoma City, nie krył też sympatii dla Andersa Breivika.

W ataku miało uczestniczyć 12 osób. Brunon Kwiecień planował uderzyć w budynek wojskowym transporterem SKOT, wypełnionym czterema tonami saletry amonowej. Do jego prowadzenia szukał osoby nieuleczalnie chorej np. na raka, która byłaby gotowa na samobójczy atak. Transporter miał być przewieziony na platformie i przykryty plandeką sugerującą, że należy do firmy budującej metro. Według śledczych krakowianin czynił już starania, by kupić pojazd, zlecił też zakup saletry, miał również materiały inicjujące wybuch. Gromadził także broń (znaleziono u niego ok. 35 sztuk) oraz amunicję, kamizelki kuloodporne. Prokuratura powołuje się na opinie biegłych, według których gdyby doszło do wybuchu, w promieniu 60 metrów zniszczone zostałyby wszystkie budynki.

ABW już w 2011 r. zainteresowała się wykładami krakowskiego naukowca, ostrzegając go, że szkolenie w budowie ładunków może narazić go na konsekwencje. Rok później ABW sama zajęła się Brunonem Kwietniem. W jego otoczenie wprowadzono pięciu agentów.

Brunon Kwiecień został zatrzymany 9 listopada 2012 r. W trakcie przeszukań w kilkudziesięciu miejscach w kraju odnaleziono m.in. materiały wybuchowe, zapalniki, piloty do zdalnego inicjowania wybuchu, broń palną i amunicję, kamizelki kuloodporne, hełmy, stroje maskujące, sfałszowane tablice rejestracyjne i książki o tematyce pirotechnicznej.

Mężczyzna przyznał się do organizowania zamachu, choć nie poczuwa się do winy. Razem z nim na ławie oskarżonych zasiądą dwie osoby nielegalnie handlujące bronią i materiałami wybuchowymi, z którymi kontaktował się Brunon Kwiecień.",Proces Brunona Kwietnia (Fot.),"Zastanawiam się, jakim to cudem każda prasowa wzmianka o Brunonie Kwietniu, niedoszłym polskim Breviku, budzi natychmiast chór bęcwałów. Dwojga rodzajów: 1. Ci którzy zachwyceni są perspektywą wysadzenia dużego budynku i zgładzenia lekko licząc kilkuset osób, ponieważ osoby te są demokratycznie wybranymi przedstawicielami narodu lub pracują przy ich obsłudze. To jak rozumiem, zwolennicy 'Roz...rdolenia Wszystkiego', po którym to [...] zrobi się natychmiast lepiej. Oczywiście z poglądem takim nie ma sensu dyskutować. Jak chodzi o detale techniczne, to ciekawym jedynie, czy ci Kwiecieniarze/Brevikowcy widzieli kiedyś rozkawałkowane zwłoki lub rozpacz dziecka, które straciło rodzica? Ja widziałem. 2. Osoby które w całej sprawie upatrują złowrogiego spisku ze strony obecnego rządu i/lub ABW, a to celem 'dwrócenia uwagi' od problemów nękających Kraj, który jak wiadomo znajduje się nad przepaścią, względnie w nią właśnie wpada. Żle jast, jak nie było, a było o niebo lepiej, niż jest, więc nic dziwnego, że ciemne siły spiskują. Wzmianki o tym procesie bowiem niechybnie skanalizują w 100% uwagę całej opinii publicznej, nikt nie będzie czytał o niczym innym i oglądal niczego innego, zaś fundusze ABW zostana zwielokrotnione. Zrozumiałe, tak jak wiara w homeopatię, zamach smoleński, amerykańskie sprawstwo 9/11 i nieszkodliwość wirusa HIV. Jako młody człowiek oburzyłem się nieco na stwierdzenie nieodżałowanego O. Bocheńskiego, że większość ludzi to zlośliwi durnie. Z wiekiem skłonny mu jestem coraz bardziej wierzyć.-@@@-Prokuratura robi z igły widły. Pewno wzorem krakowskiego prouratora Marka W. , który przez lata oskarżał ludzi o afery, których nie było.Będą awanse po wykryciu tak strasznego zamachu na kwiat narodu.-@@@-Skończyła się sprawa Katarzyny W. więc czeka nas kolejny maraton z relacjami w mediach godzina-po-godzinie ? Tematy zastępcze się kończą ?-@@@-Trzeba by zacząć jakąś zbiórkę na pomnik dla tego zucha...-@@@-To pozostaje tylko określić wysokość odszkodowania za bezpodstawne aresztowanie i sprawa zamknięta :)-@@@-duże zabezpieczenia - pewnie boją się, ze Kobierzyńska Dywizja Pancerna odbije więźnia.-@@@-Ciekawe, co rząd szykuje na najbliższe tygodnie i co ma ten proces przykryć medialnie?-@@@-Zwolnić go ! Brak dowodów, tylko pomówienia i poszlaki. Zapytać go lepiej gdzie był gdy prowokatorzy likwidowali jego teściową !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,18049424,Oszukani__zagubieni__sfrustrowani_i_bezradni_mlodzi.html","Oszukani, zagubieni, sfrustrowani i bezradni młodzi upomnieli się o odszkodowanie [LIST]","246
Zmieniajcie system, ale nie dajcie się oszukać jak dzieci. Jak usuniecie tyrana, to nie czeka nas raj na Ziemi. Przyjdzie następna ekipa, może nieco lepsza, może gorsza, ale na pewno bardziej wygłodniała. System nie zmieni się. Chyba że zaproponujecie, co i jak zmienić. Na razie wymyśliliście JOW-y. I osiągnęliście wspaniały sukces - będzie referendum. Tego się trzymajcie!","Polub nas na Facebooku


Drodzy Młodzi Przyjaciele,

trzy lata temu opublikowałem w ""Wyborczej"" list do Was: młodych, wykształconych bezrobotnych ""Zostaliście oszukani"". Główną tezą było stwierdzenie, że wspólnie - rodzice, wychowawcy, nauczyciele akademiccy i politycy - oszukaliśmy Was, wmawiając, że uzyskanie dyplomu ukończenia studiów (a nie zdobycie wiedzy) jest gwarancją sukcesu życiowego. Jednocześnie zarzuciłem części z Was, że w wielu przypadkach zostaliście oszukani, bo chcieliście być oszukani. ""Dobro nauki, to nie dobrobyt naukowców"" - pisałem.",Paweł Kukiz (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"W wyborach prezydenckich Dude poparla wies i mlodzi wyborcy,ktorzy podobnie jak mieszkancy wsi wschodniej Polski pomylili funkcje prezydenta ze sw. Mikolajem. Ciekawe jest to zjawisko bo starsi posluchali proboszcza i zaglosowali na Dude. Mlodzi do kosciola raczej nie chodza wiec posluchali innego kaznodziei ,ktory niedawno kpil z kosciola a teraz mowi Szczesc Boze chociaz jego bogiem sa JOW,ktore rowniez maja byc panaceum na wszystkie bolaczki. Nie podoba mi sie forma artykulu.Jest za bardzo mentorska i nachalna. Kiedy 89 r zmienil sie rzad i zaczely rzadzic prawa rynkowe,pierwszym symptomem tych zmian byl upadek wielu zakladow pracy,inflacja i wiele innych nieporzadanych zjawisk. Do dzis wielu ludzi zaluje ze tamten system sie zawalil bo przestala dzialac maksyma"" czy sie stoi czy sie lezy dwa tysiace sie nalezy"" Dzis PiS i prezydent elekt operuja tym samych haslem. Wybierzcie nas to wrocimy do stanu kiedy bedzie obowiazywala zasada"" czy sie stoli czy sie lezy......"" Oczywiscie chcialoby sie zyc w takim swiecie kiedy za lezenie placa ale taki swiat nie istnieje tak samo jak nie istnieja cudowne sposoby zmiany wszystkiego na lepsze. Obiecanki politykow, chcacych zdobyc wladze za wszelka cene sie nie spelniaja, bo sa niemozliwe do spelnienia a wiec ci ktorzy nimi omamiaja wyborcow poprstu klamia. Nie mam recepty na zycie w Polsce bo tam nie mieszkam. Wiem,ze politycy,poslowie i prezydenci nie sa do odpowiadania na pytanie ""Jak zyc"" Na to pytanie kazdy musi znalezc odpowiedz sam. Rzad i politycy stwarzaja tylko okreslone warunki do rozwoju ale nie sa w stanie odpwiedziec na osobiste dylematy poszczegolnych obywateli. Nowy prezydent,JOWy tego nie zmienia. Z tego co widze do glosu zaczynaja dochodzic ludzie pokroju europosla Legutki,ktorzy rozbia zamieszanie PE co jest przejawiem pieniactwa i zlego smaku. Jestem przekonany,ze ci ktorzy tak usilnie chca zmiany dla zmiany beda gleboko zniesmaczeni kiedy do tych zmian dojdzie.-@@@-Nie uwierzą, Panie Profesorze. Sorry, taki klimat roszczeniowy nam się zrobił.-@@@-Prawie nikt zwłaszcza z kręgu PO GW ,userów tym forum nie rozumie, lub nie chce zrozumieć z tymi głupkowatymi ostrzeżeniami , że wielu z ludzi głosująych na populistów doskonale wie o tym ""co będzie potem"" i kim jest Kukiz i właśnie dlatego nań głosuje : po to żeby nie został kamień na kamieniu z sytemu przez który czują się odtrąceni. Nie róbcie z nich dzieci , aroganci... Nie chodzi o to kto ma ma ""słuszność"" czy ""niesluszność"".Chodzi o groźny fakt polityczny jaką jest masa tych wyborców z głosami. Polityka nie polega na ""słuszności: , lecz zjednywaniu do niej ludzi. Republika Weimarska też ""miała słuszność"" ale nie umiała do niej przekonać. Odtrąconych ""przekonał"" do siebie Hitler. Jeśli PO , GW i inni zamkną się w swoim fochu na rzeczywistość i będą głupkowato moralizować zamiast szukać przyczyn , przyjdzie następny dyakator. PO, GW , moraliści będą ""mieli rację po swojej stronie"" , dyktator - władzę.-@@@-No dobra, panie profesorze, a kto będzie naprawiał samochody, układał płytki w łazience, pracował na taśmie w fabryce i sprzedawał w sklepach, jak każdy pójdzie na studia, dostanie dyplom i będzie oczekiwał pracy jako menadżer. Widział pan kiedyś armię składającą się z samych dowódców? Pracował pan kiedyś w firmie, w której 99% stanowili kierownicy? Po co opowiadać młodym ludziom te same bajki? To nie jest problem pustych dyplomów, bez kompetencji. Problem w tym, że po prostu za dużo ludzi zmarnowało 5 lat na studiach, zdobywając nadmiarowe z punktu widzenia gospodarki umiejętności.-@@@-ja zarabiam nie 1700 dolarów tylko mam umowe smieciowa i zarabiam 5 zł na godzine co daje mi miesiecznie 300 dolarów AGENCJA OCHRONY IMPEL pozdrawiam-@@@-Od dłuższego czasu Wyborcza drukuje teksty: ""Młodzi są przeciw PO, więc są głupi, bo PiS jest jeszcze gorszy"". Jak widać, niebycie PiSem to jedyna zaleta PO - gdyby mieli jakieś inne, to chyba by o nich napisali?-@@@-""ciężki wysiłek studiowania przez 5 lat jest gwarancją, o ile nie przytrafią się jakieś nieszczęścia losowe, otrzymania dobrej pracy"" Bardzo nieprawdziwe stwierdzenie. Ktoś może uczciwie i na 150% zaangażowac się w studiowanie bibliotekoznawstwa. Jeżeli będzie miał konkurencję stu takich samych zaangażowanych na jedno miejsce pracy w bibliotece, to tej pracy najprawdopodobniej nie dostanie. A studiowanie z całych sił jakiegoś kierunku tylko po to, żeby zaraz się przekwalifikować, nie jest optymalnym gospodarowaniem energią.-@@@-Ja pracuję na śmieciówce już parę lat, mam ich 50+, pracuję jako portier w amerykańskiej firmie. Przeszkadza mi tylko to że czuję się wykluczony jako człowiek i pozbawiony godności. Ty mając etat masz 1200 na miesiąc, + składka emeryt.rent. + 900.00 zł. ( to z częścią od pracodawcy ). Ja mając 5 zł na godz. mam 800zł brutto. Żeby wyjść na 1200 miesięcznie, pracuję na 1,5 etatu, czyli 240 godz. Firma potrzebuje 2 osób 24 godz na dobę więc pracuje nas 6 w syst. 24na 48 godz. A teraz zyski i straty. ZYSK MA TYLKO PRACODAWCA, bo zamiast wydać 20.000 zł brutto na etaty, bierze płatnego pośrednika i ma taniej ( UWAGA STUDENCI EKONOMII ) a dla państwa czyli dla nas- do ZUS zamiast 7000 wpływa 200 -spora różnica , podatków zero, ( w całości wraca do mnie po rozliczeniu rocznym ), no i na zasiłku dla bezrobotnych trzeba utrzymać 3 osoby bo zamiast 9 po 160 godz. pracuje nas 6 po 240. Nie mogę pojąć dlaczego mnie nie obejmuje najniższa pensja dopuszczalna w naszym kraju, kim ja jestem dla naszych włodarzy, dlaczego nie chcą naszych głosów wyborczych ?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1131726.html",Były wiceprezydent Płocka stanie przed sądem za prowadzenie po pijanemu,"0
Kiedy Wojciech Ch., były eseldowski wiceprezydent Płocka i były kandydat na radnego, spowodował w centrum miasta kolizję, miał 2 promile alkoholu. Policja otrzymała wyniki badań jego krwi i oficjalnie potwierdza informację o tym, że działacz Sojuszu był pijany.","Wyniki badań krwi laboratorium policyjne przesłało do Płocka pod koniec ub. tygodnia, po ok. miesiąca od kolizji. Wojciech Ch. 21 października na ul. Kolegialnej najechał swoją czarną leganzą na tył opla. Nikt nie ucierpiał, ale Wojciech Ch. nie zgodził się na badanie alkotestem i trzeba było pobrać mu krew do badań. Pieprzu całej historii dodaje fakt, że wtedy Ch. wpisany był na listy wyborcze do rady miasta jako kandydat SLD (teraz, po trzech latach wiceprezydentury, jest dyrektorem ds. marketingu w gminnej spółce Agencja Rewitalizacji Starówki). Po tym zdarzeniu sam zrezygnował.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15076495,Trzeba_isc_na_Zachod.html",Trzeba iść na Zachód,"2
Trzech byłych prezydentów Ukrainy solidaryzuje się z euromajdanem, wzywa Wiktora Janukowycza do zwołania okrągłego stołu i powrotu na drogę zbliżenia z Unią Europejską","""Niezrozumienie wywołuje to, że kierownictwo Ukrainy gwałtownie zmieniło ton swych wypowiedzi i kierunek swych działań kilka dni przed tak nadzwyczajnym wydarzeniem w polityce zagranicznej. I przerwało przygotowania do podpisania umowy Kijowa z UE"" - tak Leonid Krawczuk, Leonid Kuczma i Wiktor Juszczenko napisali wczoraj we wspólnym oświadczeniu na temat szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie, który odbył się w ubiegłym tygodniu.

Prezydent Wiktor Janukowycz ostatecznie podjął na nim decyzję, by nie podpisywać umowy stowarzyszeniowej z Unią. Ten ruch spowodował masowe protesty na kijowskim Majdanie.",Wczoraj do Kijowa zjechali w zorganizowanych grupach zwolennicy rządzącej Partii Regionów (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Wszystko jest w rękach Ukraińców. My się nie wtrącajmy w ich suwerenne decyzje. Oni dobrze widzą, iż u nas w Polsce nie jest tak słodko po wejściu do UE. Miliony Polaków żyje poniżej minimum i wyrzuconych na emigrację z kraju, młodzież na bezrobociu, korupcja ,bieda i nędza. Nie przestrzegana jest konstytucja, np..służba zdrowia jest prywatna.W Polsce rządzi oligarchiczny system władzy partyjnej i biznesowej - okrągło stołowy oszukańczy układ. Po prostu nie ma demokracji. Ukraińcy mają poważny kłopot, jaką mają drogę wybrać, Wszędzie gdzie się obrócą to widzą dupę. g.rosiakvelnowak@gmail.com"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,703379.html",Czy poznańscy radni przyjmą we wtorek tegoroczny budżet?,"0
W grudniu radni mówili tak: nie przyjmujmy budżetu na 2002 r., dopóki nie sprywatyzujemy Poznańskiej Energetyki Cieplnej. O sprzedaży 51 proc. akcji PEC postanowili przed dwoma tygodniami. A jednak wciąż coś stoi na przeszkodzie. Co? Trudno w to uwierzyć, ale wciąż PEC","Jeszcze w tym roku sprzedaż akcji PEC francuskiemu inwestorowi Dalkia Termika ma przynieść do miejskiego budżetu blisko 162 mln zł. I taką sumę Zarząd Miasta wpisał do projektu budżetu. Jednak wczoraj pięciu opozycyjnych radnych SLD złożyło u wojewody protest w sprawie prywatyzacji PEC. Dziś będą chcieli, by ich klub domagał się kolejnego zawieszenia debaty nad budżetem. - Do czasu, aż wojewoda zdecyduje, czy uchwała w sprawie prywatyzacji PEC jest zgodna z prawem - tłumaczy pomysłodawca zawieszenia radny Tadeusz Jarmołowicz. - Bo do tego czasu nie możemy być pewni, czy do budżetu wpłynie 161,8 mln zł z prywatyzacji, czy też nie - ocenia.

Zawiesić i czekać...

Dlaczego wojewoda miałby stwierdzić nieważność prywatyzacyjnej uchwały? W złożonym proteście lewicowi radni wyliczyli po temu aż 12 powodów. Część z nich dotyczy spraw społecznych, a wojewoda - który pełni nadzór nad samorządem - sprawdza zgodność uchwał tylko z obowiązującym prawem. Nie powinien więc brać pod uwagę opinii protestujących o tym, że np. pracownicy PEC stracą pracę, gdy miną okresy ochronne, bo tak stało się w przypadku prywatyzacji innych zakładów pracy w Poznaniu czy całej Wielkopolsce.

Dlatego mocną stroną protestu ma być ominięcie pewnych procedur. W marcu ub. roku Rada Miasta przyjęła uchwałę o woli prywatyzacji PEC. Pozwalała w niej na sprzedaż do 75 proc. akcji przedsiębiorstwa, zakładała też, że Komisja Gospodarki Komunalnej i Komisja Finansów mają zaopiniować postępowanie przy wyborze strategicznego inwestora. - Ale opinii nie ma do dziś, bo komisjom nikt nic nie przedłożył do opiniowania - podkreśla Jarmołowicz.

...albo przyjąć z poprawkami

Czy to wystarczy wojewodzie do stwierdzenia nieważności prywatyzacyjnej uchwały? Trudno przewidzieć. Dotychczas jednak wojewoda orzekał taką nieważność tylko wtedy, gdy uchwała była niezgodna z tzw. aktami prawa wyższego rzędu, a więc np. z ustawami. W tym przypadku nie dopełniono jedynie procedur określonych we wcześniejszej uchwale: o woli prywatyzacji.

Mimo uporu części radnych lewicy, by zawiesić dziś debatę nad budżetem, odzywają się w SLD także takie głosy, które mówią, że nie ma sensu tego robić. - Im bardziej będziemy chcieli zawiesić budżet, tym bardziej prawica i centrum będą chciały go przyjąć - można usłyszeć od radnych SLD.

I coś w tym jest. Tym bardziej że sporej grupie radnych spodobały się ostatnie poprawki, jakie do budżetu zaproponował Zarząd Miasta - m.in. rozbudowa Biblioteki Raczyńskich, o którą w grudniu (podczas pierwszej debaty nad budżetem) walczyły niemal wszystkie kluby. Dlatego jest prawdopodobne, że Rada Miasta przyjmie budżet przy tradycyjnym już sprzeciwie lewicy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12594521,Nowa_Komunikacja_Miejska_nie_jest_dla_niepelnosprawnych_.html",Nowa Komunikacja Miejska nie jest dla niepełnosprawnych?,"0
Nowa flota autobusów, nowe trasy, także nowe rozkłady jazdy i nazwy przystanków. Słowem: nowa Komunikacja Miejska. - Tylko dlaczego nikt nie zaznaczył na rozkładach, które kursy obsługują autobusy niskopodłogowe? Do których samodzielnie wjadę na wózku? - pyta niepełnosprawna płocczanka","Zmiany zaczęły obowiązywać od niedzieli, a już dzień później jedna z naszych czytelniczek, pani Renata, wysłała alarmującego maila: - Wszystko w Komunikacji Miejskiej się zmienia: autobusy, trasy, numeracja.

Może to i dobrze, tylko czemu nikt nie pomyślał o niepełnosprawnych? Poruszam się na wózku i jak mam korzystać z KM przemieszczając się po mieście, skoro nikt w tej firmie nie pomyślał o oznaczeniu kursów dla niepełnosprawnych? Takich, które są realizowane przez autobusy niskopodłogowe? Żenada! - napisała.","Płocczanin - pan Janusz - nie znalazł wczoraj na przystanku oznaczenia, który z autobusów KM będzie z niską podłogą i będzie mógł wsiąść do niego (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1370924.html","Inauguracja kampanii ""Tak w Referendum"" w płockiej Małachowiance","0
Ogólnopolska kampania ""Tak w Referendum"" wystartuje uroczyście w płockiej Małachowiance - najstarszej z istniejących polskich szkół średnich. Przyjechać ma prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Lista gości zajmuje kilka stron, łącznie to ok. 300 osób. Program całej uroczystości rozpisany jest co do minuty. Przygotowania trwają od kilku dni. Wszystko z okazji niedzielnej inauguracji Inicjatywy Obywatelskiej TAK w Referendum. Zawiązali ją przedstawiciele różnych środowisk i grup społecznych w celu przeprowadzenia wspólnej kampanii społecznej na rzecz udziału w referendum. Chcą przekonać jak najwięcej Polaków do oddania głosu za przystąpieniem do Unii Europejskiej. Na początku 2003 roku powstała Rada Programowa Inicjatywy. W jej skład weszli m.in. Jerzy Baczyński, Henryka Bochniarz, Izabella Cywińska, Irena Eris, Hanna Gronkiewicz-Waltz, Kora Jackowska, Marek Kondrat, Zbigniew Niemczycki, Jan Nowak-Jeziorański.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23603292,cala-noc-koczowali-na-lotnisku-biuro-podrozy-dalo-im-dwa-vouchery.html",Kilkanaście godzin koczowali na lotnisku. Biuro podróży dało im dwa vouchery,"Kilkadziesiąt osób utknęło na wrocławskim lotnisku. Mieli lecieć z biurem podróży Itaka na Kos. - Dostaliśmy dwa vouchery. Jeden na 24 zł, drugi na obiad. Ja jestem z partnerką, ale tu są rodziny z dziećmi - mówił pan Łukasz, który poinformował nas o sytuacji.","Samolot na Kos miał odlecieć z Wrocławia wczoraj o godz. 23. Podróżni na radarze lotów zaobserwowali, że już był nad Wrocławiem, ale zawrócił i wylądował w Katowicach. Kilkadziesiąt osób, które miało odlecieć na Kos, po odprawie koczowało w hali odlotów. 
– Zorganizowalibyśmy sobie hotel sami, gdybyśmy tylko dostali informację, o której konkretnie odlecimy – mówi pan Łukasz. Tymczasem podróżni siedzieli i obserwowali tablice z odlotami.
– Najpierw mieliśmy mieć 1,5 godziny opóźnienia, później samolot miał odlecieć po godz. 5, następnie poinformowano o odlocie po 12. Jest 14, samolotu nadal nie ma – mówił nam czytelnik.",Kilkanaście godzin koczowali na wrocławskim lotnisku turyści lecący na Kos z biurem podróży Itaka (fot. czytelnik Łukasz),"To Polska. A jak jest na swiecie ?Osobiscie mam karte kredytowa klasy premium zamiast dziadowskiej karty debetowej bez zadnych korzysci. W takim przypadku po prostu ide do knajpy albo hotelu I jem , spie do woli. Biore rachunki, jesli sie da to od linii biore kwitek ze lot opozniony lub chocby screen shot tablicy I skladam clam po powrocie. Oddaja mi cala kase. Podobnie z zagubionym bagazem, zniszczonym samochodem z wypozyczalni ( do $75 000), choroba ( do $50 000) .
Dlugo by wymieniac.-@@@-No i Pincet + juz na lotnisku wydane, jak tu żyć? Mieli chociaż kaplice na tym lotnisku?-@@@-Jeżeli pierogi były smaczne, to nie ma problemu.-@@@-Zamiast placic firmie, warto wyslac wniosek samemu. Mozna go znalezc na stronie UE - Your Europe Air Passenger Rights.

Ewentualnie, mozna skorzystac darmowo z porady unijnego Europejskiego Centrum Konsumenta w Warszawie. Po co nabijac pieniadze firmie :).-@@@-250 euro plus koszty zarcia, mozna sie klocic czy obiad na lotnisku za 100zl to modest koszt (jakos tak to jest napisane w tym rozporzadzeniu eu co reguluje odszkodowania w takich wypadkach), laski nie robia... jedyny problem moze byc wtedy, kiedy opoznienie bylo nie z winy przewoznika, wtedy kasy za zarcie raczej nie odzyskamy (?) osobiscie dostalem od ryana 250 euo za opoznienie plus 15 euro za zarcie (balice, dolaczylem paragony do reklamacji, vouchery tez rozdawali na jakas smieszna kwote, juz nie pamietam nawet jaka)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7752837,Ryszard_Kaczorowski__ostatni_prezydent_RP_na_uchodzstwie.html","Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźstwie - wspomnienie","0
Wśród pasażerów prezydenckiego samolotu, który rozbił się dziś rano przy próbie lądowania na lotnisku w Smoleńsku, znajdował się pochodzący z Białegostoku ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski oraz Krzysztof Putra, wicemarszałek Sejmu i szef podlaskiego PiS, prawosławny ordynariusz wojska polskiego arcybiskup Miron Chodakowski, stewardessa - Justyna Moniuszko","Ryszard Kaczorowski

Ostatni prezydent Rzeczpospolitej Polskiej na wychodźstwie, bohater II wojny światowej, instruktor harcerski, białostoczanin, honorowy obywatel Białegostoku. Urodził się w 1919 roku. Przed wojną był instruktorem harcerskim w dzisiejszej stolicy województwa podlaskiego. Harcerstwo było osią jego życia. Z nim najmłodszy syn rodziny pieczętującej się szlacheckim herbem Jelita związał się jeszcze przed II wojną światową. Za harcerstwo - konkretnie tworzenie konspiracyjnych Szarych Szeregów pod sowiecką okupacją - trafił w 1940 r. do celi śmierci w sowieckim więzieniu. Sto dni oczekiwał na wykonanie wyroku. Wojskowy sąd karę najwyższą zmienił na 10 lat łagrów.","Prezydent Ryszard Kaczorowski w Sejmie, 2009 r. (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17776343,Wroclawianie_zasadzili_400_drzew_w_alei_ESK_i_World.html",Wrocławianie zasadzili 400 drzew w alei ESK i World Games,"2
Zarząd Zieleni Miejskiej zaprosił wrocławian na Nowy Dwór na sadzenie drzew w parku Tysiąclecia. W imprezie uczestniczył m.in. prezydent Rafał Dutkiewicz.","Przy okazji zorganizowano zajęcia sportowo-rekreacyjne, m.in. bubble football, slackline, ścianka wspinaczkowa, bieg na orientację, warsztaty nordic walking czy trening tradycyjnego kung-fu. Swoje miejsce znalazły również dyscypliny World Games, jak przeciąganie liny czy petanka.

Ustawiono też liczne stoiska lasów państwowych, gdzie leśnicy organizowali konkursy dla dzieci czy rozdawali niewielkie sadzonki. Popularnością cieszyło się stanowisko nadleśnictwa Doliny Baryczy, gdzie pokazywane były hodowlane ptaki drapieżne. - Jastrzębi używamy m.in. do odganiania ptaków z lotniska. Ostatnio pojechaliśmy też do Zgorzelca - mówił sokolnik. - Ptak chowany jest od małego przez człowieka, którego uznaje za swojego rodzica. Nie łączy się w pary, bo za swojego partnera uznaje hodowcę - wyjaśniał.",,"ciekawe czy doczekamy czasów, kiedy prezydent miasta zakłada park dla mieszkańców nie na zadupiu bez dojazdu komunikacją zbiorową, ale w jakiejś dobrej lokalizacji. Przepraszam, przecież dobra lokalizacja dl aDutkiewicza to dodatkowa kasa od dewelopera no i kasa za wycinkę drzew... smutne"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24871068,kto-wystartuje-jesienia-w-wyborach-co-zrobi-prezydent-jaskowiak.html",Jacek Jaśkowiak: Start prezydentów dużych miast w wyborach parlamentarnych nie jest konieczny,Opozycyjni samorządowcy powinni wystartować w jesiennych wyborach do Senatu - taki sygnał popłynął kilka dni temu z Gdańska. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak rękawicy jednak nie podejmie.,"Gdańskie obchody 30. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów do parlamentu, stały się okazją do wzmocnienia szeregów opozycji. To z Trójmiasta m.in. po przemówieniu Donalda Tuska popłynął sygnał, żeby w jesiennych wyborach wystartowali przynajmniej niektórzy prezydenci, burmistrzowie i wójtowie, a nawet marszałkowie województw.
Chodzi głównie o tych, którzy cieszą się wysokim poparciem w lokalnych społecznościach, gdzie PiS ma przewagę. Otwarcie o takim pomyśle mówił m.in. prezydent Sopotu Jacek Karnowski. - Część z nas stanie przed bardzo dramatyczną decyzją, czy nie dać siebie i nie pójść na tę listę wyborczą do Senatu, także Sejmu. Jest to dla nas dość dramatyczna decyzja, bo jesteśmy rok po wyborach bezpośrednich do naszych miast czy gmin. Ale za rok tych samorządów możemy już nie mieć - mówił Jacek Karnowski w TVN24.
Jacek Jaśkowiak nie wystartuje w wyborach
Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak był w Gdańsku i decyzję w sprawie jesiennych wyborów już podjął.
Czytaj także:
Koalicja Europejska po wyborach: Porażka, ale u nas jednak sukces
- Nie planuję kandydowania ani do Senatu, ani do Sejmu - tłumaczy ""Wyborczej"". - W Poznaniu, ale także w innych dużych miastach, start prezydentów nie jest chyba konieczny.Jest natomiast wiele regionów, w których biorąc pod uwagę wyniki Koalicji Europejskiej w eurowyborach, wsparcie lokalnych autorytetów na pewno się przyda. To przede wszystkim tam musimy wybrać samorządowców, którzy mają na swoim koncie sukcesy oraz spore doświadczenie i są w stanie przekonać wyborców do proponowanej przez nas wizji Polski - uważa prezydent Poznania.
Jego zdaniem działania obecnej władzy zmierzające do centralizacji kraju - takiej jak za czasów PRL - muszą pobudzić wszystkich do zaangażowania i obrony samorządu.
- Wygrana PiS w jesiennych wyborach może doprowadzić do radykalnego ograniczenia kompetencji lokalnych władz samorządowych, co bez wątpienia odbije się na jakości życia mieszkańców. Warto zauważyć, że to właśnie samorząd - w ciągu ostatnich 30 lat - osiągnął największe sukcesy. Nie możemy zaprzepaścić tego dorobku - nie ma wątpliwości Jaśkowiak i dodaje: - Chcemy, by w naszym parlamencie było więcej osób, które mają doświadczenie w samorządzie i wykazały się pracowitością i skutecznością. To może nam w przyszłości pomóc w obronie Polski samorządnej, w której to mieszkańcy oddolnie decydują o wielu sprawach dotyczących ich codziennego życia.
Zdaniem prezydenta samorząd uczy kompromisów. - Dlatego uważam, że jest to wartość dodana, której polski parlament potrzebuje - podsumowuje prezydent Poznania.
Co z resztą Wielkopolski?
Część wielkopolskich działaczy PO uważa, że o ile start prezydenta Jacka Jaśkowiaka nie jest konieczny, bo szanse PiS w Poznaniu i powiecie poznańskim są bliskie zeru, o tyle sytuacja na wschodzie i południu Wielkopolski wygląda już zupełnie inaczej. - Region koniński przegrywamy regularnie. Teraz PiS odbił powiat gnieźnieński. Tu nie ma na co się oglądać - uważa jeden z członków rady regionu PO.
Czytaj także:
Prezydent Leszna krytykuje obchody 4 czerwca w Gdańsku: Aleksandra Dulkiewicz uprawiała politykę
W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS wygrał aż w 15 powiatach, zwyciężył także w Koninie, gdzie jeszcze pół roku temu w drugiej turze lepszy okazał się Piotr Korytkowski z PO. Także w powiecie gnieźnieńskim PO przegrała w maju z partią Jarosława Kaczyńskiego.
Poseł Rafał Grupiński, szef wielkopolskiej Platformy, rozwiewa wątpliwości. - Nie po to wygraliśmy wybory na prezydenta Konina, by po kilku miesiącach dokonywać zmian. W Gnieźnie również jesteśmy silni. Teraz PiS wygrał, ale tylko dlatego, że zmobilizował swój elektorat do obrony Kościoła. Oczywiście zaangażowanie znanych i cenionych samorządowców w kampanię jest konieczne, ale musimy przygotować inną strategię - przekonuje Rafał Grupiński.
W środę szef wielkopolskiej PO zwołał sztab kryzysowy, który przeanalizował sytuację opozycji w naszym województwie. - W ciągu dwóch tygodni powołamy zespół, który przygotuje strategię na obronę Wielkopolski przed PiS-em. Na jego czele staną m.in. nasz były senator Marek Ziółkowski oraz prezydent Piły Piotr Głowski. Nie zasypiamy gruszek w popiele i szykujemy się na walkę - podkreśla Rafał Grupiński.
Bezpartyjni Samorządowcy staną z boku
Czytaj także:
Sąd skazał przedsiębiorcę, który w internecie groził prezydentom Poznania i Wrocławia
Swoich kandydatów nie wystawi także dość mocny w Wielkopolsce ruch Bezpartyjni Samorządowcy, na czele którego stoi Tadeusz Czajka, na co dzień wójt Tarnowa Podgórnego. Z ruchem związani są także np. b. prezydent Poznania Ryszard Grobelny czy obecny burmistrz Wronek Mirosław Wieczór (kiedyś w PO), a także wójtowie i burmistrzowie Lubonia, Kórnika, Komornik, Suchego Lasu i innych gmin  w województwie. Ruch nawet współrządzi w powiecie poznańskim.
Wójt Tadeusz Czajka odpowiada krótko: - Nie będę kandydował do parlamentu. Na dziś nikt z naszych członków także nie jest tym zainteresowany. Skupiamy się na samorządzie, bo na tym się znamy - mówi wójt, ale jednocześnie zastrzega: - Podpisaliśmy w Gdańsku 21 samorządowych postulatów. Nie wykluczamy, że gdzieś lokalnie poprzemy jednego czy drugiego kandydata, który będzie je wspierał. Niestety, na dziś sytuacja jest taka, że wybory będą tylko wyniszczającą walką między dwoma obozami - zauważa Tadeusz Czajka.
Grzegorz Ganowicz do Senatu
Kto zatem z opozycji będzie startował jesienią w wyborach, np. w jednomandatowych okręgach wyborczych do Senatu w Wielkopolsce? W Poznaniu najczęściej pada nazwisko przewodniczącego rady miasta Grzegorza Ganowicza, który miałby zastąpić senator Jadwigę Rotnicką. W powiecie poznańskim niewykluczony jest start byłego wicemarszałka Senatu, Marka Ziółkowskiego. Na zachodzie Wielkopolski jest bardzo prawdopodobne poparcie całej opozycji dla senatora Jana Filipa Libickiego, kiedyś w PO, dziś w PSL.
Przewodniczący Rafał Grupiński nie chce dziś komentować przedwyborczych spekulacji.   ",MICHAŁ RYNIAK,"Liczy się Sejm, sam Senat nie ma żadnego znaczenia, bez wsparcia prezydenta. A jeśli opozycja demokratyczna nie wygra wyborów do izby niższej o prezydenturze może zapomnieć.-@@@-dla mnie to właściwie jedyny sens istniena senatu - prezydenci, burmistrzowie - to powinna być izba samorządu. Macie zufanie, wiedze kompetencje - co stoi na przeszkodzie ?-@@@-Trzeba iść ławą, wszędzie. Samorządowy senat ma sens-@@@-Miala być zmiana i nowe twarze. Będzie Ganowicz."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25547772,konczy-sie-rozbudowa-szpitala-miejskiego-w-toruniu-zdjecia.html",Kończy się rozbudowa szpitala miejskiego w Toruniu [ZDJĘCIA],Kończy się budowa nowego skrzydła Specjalistycznego Szpitala Miejskiego w Toruniu. Budynek pomieści m.in. nowoczesne sale operacyjne i oddział przeszczepów oraz powiększony oddział intensywnej terapii medycznej.,"Na parterze dwupiętrowego częściowo podpiwniczonego obiektu znajdzie się oddział udarowy z 16 łóżkami oraz przeniesiony z budynku głównego oddział neurologiczny z 12 łóżkami. Tam również mieścić się będzie pracownia VIDEO EEG. Nowością będzie oddział przeszczepowy, który zajmie większość drugiego piętra. W sąsiedztwie pracować będzie Zakład Mikrobiologii, przeniesiony ze starego budynku szpitala. Zostanie on poszerzony o nową pracownię badań molekularnych, niezbędnych w diagnostyce schorzeń onko-hematologicznych i związanych m.in. z procedurami przeszczepu szpiku.",Kończy się budowa nowego skrzydła Specjalistycznego Szpitala Miejskiego w Toruniu (Sławomir Kowalski / UMT),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23752603,decet-szaleje-po-balytku-czyli-wedrowki-helskich-fok.html","""Decet szaleje po Bałtyku"", czyli wędrówki uratowanych fok","Odnaleziona przy budowie terminala kontenerowego foka upodobała sobie rejon Zatoki Ryskiej. Wędrówki helskich fok, dzięki specjalnemu nadajnikowi, można śledzić w internecie.","Wiosna 2015. Przy budowie nabrzeża T2 na terminalu kontenerowym DCT w Gdańsku, pracownicy znaleźli szczenię foki. Mniej więcej w tym samym czasie odnaleziono jeszcze dwie małe foki, w Kuźnicy i na Cyplu Helskim.
W złym stanie
Wszystkie trzy były w złym stanie, odwodnione i niedożywione, ważyły zaledwie 10 kg, specjaliści bali się, że zwierzętom nie uda się samodzielnie przetrwać w naturze. Foki przeszły odpowiednią rehabilitację w Stacji Morskiej Instytutu Oceanografii Uniwersytetu Gdańskiego. W kolejnych dniach odnaleziono jeszcze dwie małe foki, w Piaskach i we Władysławowie.
4 ZDJĘCIA
Wędrówka Deceta Fot. Facebook/DCT Gdańsk
Jeszcze w czerwcu tego samego roku Kuzię, Cypelka i Deceta (nadano im imiona pochodzące od miejsc, gdzie je znaleziono, w okolicach Wyspy Sobieszewskiej), wypuszczono z pokładu kutra do Zatoki Gdańskiej.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Rybak z Helu: ""Foka to ładne zwierzę, ale w zoo"". Kto zabija młode foki?
W piątek na facebookowym profilu DCT Gdańsk pojawiła się mapka z „trasą”, jaką w ciągu trzech lat odbył Decet po Morzu Bałtyckim. „Zobaczcie, jak Decet szaleje teraz po Bałtyku” – napisał administrator.
Każde z wypuszczonych szczeniąt wyposażono w nadajnik, dzięki czemu można śledzić ich wędrówki. I tak dzięki temu można zobaczyć, że Decet z Gdańska udał się na północ i zwłaszcza upodobał sobie rejon Zatoki Ryskiej.
Wędrówki helskich fok, w tym i Deceta, można obserwować, klikając TUTAJ.",Decet (Fot. Facebook/DCT Gdańsk),"I to jest dobra wiadomość. A pani posłanka, która wołała o jej zabicie, niech... no."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5135273.html",Krakowskie eurosieroty? Nie ma problemu,"0
W krakowskich szkołach bez opieki rodziców, którzy wyjechali pracować za granicę, jest nawet po kilkunastu uczniów. Ale dla urzędników eurosierot prawie nie ma.","Kiedy Joasia przyszła do pierwszej klasy Szkoły Podstawowej nr 85 w Krakowie, już kilka lat nie widziała rodziców. Razem z jej młodszą siostrą wyjechali do Włoch. Dziewczynką opiekowała się babcia. Mała okradała szkolne koleżanki, kłamała, nie uczyła się, moczyła. W końcu babcia trafiła do szpitala, a Asia do rodzinnego pogotowia opiekuńczego.

Szóstoklasista z ""osiemdziesiątki piątki"" widuje mamę tylko na święta. Jej nowy mąż obiecuje, że zabierze chłopca do Anglii, gdy ten skończy gimnazjum. W szkole żaden dorosły w to nie wierzy. - Kiepsko się uczy. Jest markotny. Widzę, że tęskni - mówi o chłopcu szkolna psycholog Anna Pyzik. Mówi tak o wszystkich dzieciach w podstawówce, które wychowują się bez rodziców.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23516287,wojewoda-przeciwko-organizacji-metalowego-festiwalu-w-piekarach.html",Wojewoda przeciwko organizacji metalowego festiwalu w Piekarach Śląskich. Wszystko przez zespół KAT,"28 lipca podczas Metal Doctrine Festival wystąpić mają heavymetalowe zespoły oraz KAT & Roman Kostrzewski, który był m.in. gwiazdą obchodów 150. urodzin Katowic. To właśnie ten zespół wzbudza emocje, a przedstawiciele Kościoła oraz wojewoda śląski nie chcą imprezy.","Najpierw był list otwarty piekarskich proboszczów do władz Piekar Śląskich. – Nie możemy pozwolić i wyrażamy nasz sprzeciw, aby zespół KAT, który w jednym ze swych tekstów śpiewa: „Szatan, Szatan jest panem zła. W nim rozum tkwi i mądrość, mówię wam. Trzy szóstki, szóstki trzy – mój i ludzi znak. Szatan, Szatan, z nim konać, nawet żyć”, występował na Kopcu Wyzwolenia – napisali w liście do władz miasta piekarscy proboszczowie.
Dodali, że nie może być akceptacji dla promocji »jawnego zła czy wręcz kultu szatana w mieście, któremu patronuje Matka Boża Piekarska oraz w miejscu uświęconym tradycją historyczną pokoleń«.",Koncert KAT z Romanem Kostrzewskimi (Fot. Kamil Gozdan / AG),"Faktycznie, same problemy z tymi deathmetalowcami - burdy, ustawki, pobicia. Nie to co kibice, którzy grzecznie modlili się na Jasnej Górze.-@@@-Jakim trzeba być idiotą by wierzyć że artysta pokroju KAT to szataniści to tylko poza i gra sceniczna jak każda , śmiało można przyjąć by tezę że każdy kleryk gdy jest sam dotyka kapucyna bo jak popęd wyłączył na kluczyk ?-@@@-Ci sataniści, ty głupi, Pislamski wuju, jak już skończą growlować i machać plerezami idą jeść tofu, ratować konie przed rzeźnią i foki przed rybakami. A ty się pewnie właśnie wtedy bierzesz sztucer ze stojaczka i idziesz z księdzem plebanem w las odstrzelić jakąś sarenkę. Chrześcijanin p i e r d o l e n y.-@@@-wojewoda..rocznik '81...a nadal wierzy w zabobony...-@@@-pisowski wojewoda nie ma nic innego do roboty? A księża z bazyliki piekarskiwj powinni zająć się zachęcaniem młodych ludzi do uczestnictwa w niedzielnych nabożeńsywach, bo uczestniczą w nich głownie ludzi starsi! I wszyscy będą zadowoleni!!!-@@@-Nie wierzę że to się rwa wciąż dzieje. To nieprawda.-@@@-Jak zawsze ręka w rękę czarne pasożyty z ich protegowanymi z pisuaru. Ale Pan każe, sługa musi. NAwet jeżeli jest wojewodą. A tym bardziej Prezydentem :).-@@@-Nie znam zespołu , ktory w piosence ujawnia slowa biblijnego piekła.Jeśli egzorcyzmy dopuszczają takie słownictwo to proponuję rozmodlonej części mieszkańców Piekar Śląskich odgrodzić od części metalowców kordonem różańca to będzie rownoprawne .Zabór może się w takim temacie wywołać przede wszystkim spore koszty dla tych , ktorzy chcą zablokować koncerty .Posła PiS zapewne stać w niejednej sprawie miał gest i swój udział ! Powtorze egzorcyzmy pomogą - pan dobrze się orientuje pewnie od pewnej adwokatki z Piekar mocno wspiera wszystkie instytucje , ktore mogłyby się jej do czegoś nadać! Egzorcyzmy !!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,11886430,Test__jakiego_nie_bylo.html","Test, jakiego nie było","0
Czy na mistrzostwach będzie bezpiecznie? Polskie służby jeszcze nie prowadziły operacji na tak wielką skalę","9 tys. policjantów w całym kraju pożegnało się ze swoimi bliskimi, nie będzie ich w domu przez miesiąc. Przenoszą się do miast gospodarzy, żeby pomóc przy Euro 2012. Będą pilnować porządku na ulicach, wokół stadionów i stref kibica, będą kierować ruchem i zapewniać asystę drużynom i VIP-om.

Zresztą dla policji Euro 2012 zaczęło się 15 maja, a skończy mniej więcej w połowie lipca. Przez ten czas działa w podwarszawskim Legionowie Policyjne Centrum Dowodzenia. W budynku, w którym niegdyś prano mundury policyjnych kursantów, zaplanowano i przygotowano stanowiska pracy dla przedstawicieli wszystkich służb oraz kilkudziesięciu funkcjonariuszy z zagranicy.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25446404,bohaterawojny-z-bolszewikami-posmiertnie-uhonorowany-w-szkocji.html",Bohater wojny z bolszewikami pośmiertnie uhonorowany w Szkocji,"Delegacja naszego województwa z marszałkiem Piotrem Całbeckim na czele uczestniczyła w Szkocji w uroczystościach związanych z odsłonięciem nagrobka gen. Mikołaja Osikowskiego - bohatera wojny polsko-bolszewickiej, obrońcy Włocławka w 1920 r.","Generał Osikowski został pośmiertnie odznaczony najwyższym wojewódzkim odznaczeniem, medalem Unitas Durat Palatinatus Cuiaviano-Pomeraniensis.  Urodził się w 1873 r. w Skierniewicach. Przed 1917 r. był oficerem armii rosyjskiej, w 1918 wstąpił do Błękitnej Armii generała Hallera sformowanej we Francji. – Jest jednym z zapomnianych bohaterów polskiej drogi do niepodległości – informuje biuro prasowe urzędu marszałkowskiego. – Podczas wojny polsko-bolszewickiej w 1920 r. został dowódcą Grupy Dolnej Wisły, która broniła kraju na linii Wisły od Wyszogrodu do Torunia. Po jej zakończeniu został dowódcą 2 Dywizji Litewsko-Białoruskiej, a następnie 29 Dywizji Piechoty w Grodnie. W 1923 r. został przeniesiony w stan spoczynku i osiadł w majątku Karaciszki niedaleko Wilna, a potem w Wilnie.","Uroczystości odsłonięcia nagrobka generała Mikołaja Osikowskiego, bohatera wojny bolszewickiej, obrońcy Włocławka w 1920 roku (nadesłane)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19986057,prawo-i-sprawiedliwosc-zada-dymisji-prezydenta.html",Prawo i Sprawiedliwość żąda dymisji prezydenta,"0
W manifestacji przeciwko prezydentowi Grudziądza Robertowi Malinowskiemu (PO) uczestniczyli w środę m.in. działacze PiS. Domagają się jego dymisji. A chodzi o zadłużony na kilkaset milionów złotych szpital","W pikiecie pod grudziądzkim magistratem uczestniczyło kilkadziesiąt osób, w tym posłowie PiS: Jan Krzysztof Ardanowski i Iwona Michałek. Demonstranci krzyczeli ""Malinowski musi odejść"", mieli transparenty - np. ""Jak masz honor odejdź sam"" oraz ""Miałeś chamie złoty róg został ci się jeno dług"".

Pikieta to konsekwencja poniedziałkowej konferencji wojewody Mikołaja Bogdanowicza (PiS), który postraszył władze Grudziądza wprowadzenie zarządu komisarycznego, jeżeli te nie wprowadzą programu naprawczego szpitala.",Prezydent Grudziądza Robert Malinowski (PO) (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14398209,Chiny_przykrecaja_srube_mediom_i_internautom__rodzinom.html","Chiny przykręcają śrubę mediom i internautom, rodzinom dysydentów i mniejszościom","3
Jednak chiński MSZ odrzuca stawiane przez USA zarzuty tłumienia swobód w Tybecie i Sinkiangu oraz represji wobec dysydentów i ich rodzin.","Postawiono je podczas dorocznej tury dwustronnych rozmów o prawach człowieka, która odbyła się niedawno w Kunmingu, stolicy zachodniej prowincji Yunnan.

- Jeśli chodzi o prawa człowieka w Chinach, sytuacja pogarsza się - oświadczyła zastępczyni sekretarza stanu ds. demokracji, praw człowieka i pracy Uzra Zeya.

- Nigdy nie była tak dobra - zareplikował bez zwłoki Pekin.

W oficjalnym oświadczeniu na swoim portalu MSZ tłumaczy, że w Chinach można korzystać ze swobód, ale w ramach prawa; kto o tym zapomni, naraża się na wymierzaną przez sąd karę. Zaś krytykowanie jego werdyktów - jak choćby w przypadku wyroku 11 lat więzienia dla noblisty Liu Xiaobo w 2009 r. - Pekin uznaje za ingerencję w wymiar sprawiedliwości.","Laureat Pokojowej Nagrody Nobla Liu Xiaobo, skazany na 11 lat więzienia za ""nakłanianie do obalenia rządu"". (Fot. Kin Cheung/AP)","Zupełnie tak samo jak u nas w Polsce !!!-@@@-Tam jeszcze jest co ""przykręcać""? Ach te chińskie , małe rączki.-@@@-I z tym jakoś nasi ""kochający pokój i demokrację"" sojusznicy zza oceanu nic nie chcą zrobić.Bo się ich BOJĄ."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6449916,Nasi_okupanci_21.html",Nasi okupanci 21,"0
Tadeusz Boy-Żeleński napisał słynny esej ?Nasi okupanci?. Opisał w nim okupacyjną mentalność biskupów, którzy wyklinali legalne polskie władze odmawiające przerobienia II RP na państwo wyznaniowe. Przez osiem dekad Kościół niewiele się pod tym względem zmienił. Ale państwo zmieniło się istotnie. Zaraziło się okupacyjną logiką. Można ją znaleźć w wielu miejscach","Zrozumiałem to, gdy w piątek spotkałem pod Garwolinem przedstawiciela polskich władz okupacyjnych. Niby drobiazg - ale symptomatyczny. Okupant miał nowiutki, srebrny, wypakowany elektroniką radiowóz, czarny mundur, czapkę z orłem na głowie. Ja spieszyłem się z Warszawy do Lublina i naruszyłem przepisy. On słusznie ukarał mnie mandatem i punktami karnymi.

Sęk w tym, że nie miałem przy sobie papierów od samochodu. Kiedy to się wydało, okupant zabrał kluczyki i wezwał lawetę, która odwiozła samochód na policyjny parking. Żeby odzyskać samochód, musiałem okazać dowód rejestracyjny i oryginał OC. Proponowałem, żeby mnie spisali z dowodu (który miałem, podobnie jak prawo jazdy) i pozwolili jechać, a ja nazajutrz dowiozę papiery samochodu. Okupant się na to nie zgodził. Proponowałem, że redakcja prześle dokumenty faksem albo mailem. To też dla okupanta było nie do przyjęcia. Prosiłem o sprawdzenie mnie i samochodu w jednej z licznych baz komputerowych. Również nie. Proponowałem, że ktoś pokaże oryginały na komisariacie w Warszawie i policja warszawska zapewni garwolińską, że wszystko jest w porządku, łącznie z ubezpieczeniem. O tym mowy nie było.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6377103,Odsiecz_ze_Szwajcarii.html",Odsiecz ze Szwajcarii,"0
Niższe raty dla osób spłacających kredyty we frankach. Bank centralny Szwajcarii ściął stopy procentowe i zapowiedział, że chce osłabić swoją walutę. Kurs franka natychmiast runął o 20 gr - i zszedł poniżej 3 zł","Cena szwajcarskiej waluty była wczoraj najniższa od ponad miesiąca. Na giełdzie walutowej za franka płacono tylko 2,95 zł! A przecież w poniedziałek kurs sięgał 3,25 zł. Dla pół miliona Polaków spłacających kredyty hipoteczne we frankach znaczy to, że najbliższa rata powinna być niższa o kilkadziesiąt złotych.

Gdyby kurs franka na dłużej utrzymał się poniżej 3 zł, spadłaby przeliczona na złote wartość kredytów, a wiele rodzin mogłoby znów spać spokojnie. Dziś - jak szacuje ekspert rynku nieruchomości Andrzej Saniewski - nawet co piąty kredytobiorca ma do spłacenia więcej niż wart jest jego dom lub mieszkanie. Bank w każdej chwili może zgłosić się po dodatkowe zabezpieczenie.",Fot. Michał Jasiulewicz / AG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,7711318,Papieskie_pamiatki_pilnie_poszukiwane.html",Papieskie pamiątki pilnie poszukiwane,"0
Muzeum Archidiecezjalne, papieskie muzeum w Wadowicach i powstające w Łagiewnikach Centrum Jana Pawła II poszukują pamiątek po papieżu. Przy okazji sprawdzają, co rzeczywiście należało do Jana Pawła II, a co jest tylko falsyfikatem.","Instytut Dialogu Międzykulturowego właśnie rozpoczął zbiórkę pamiątek po Janie Pawle II. IDM na razie ma swoją siedzibę przy ul. Kanoniczej, ale być może jesienią przeprowadzi się do Łagiewnik, gdzie powstaje Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"". - Chcemy tam stworzyć ekspozycję poświęconą papieżowi, a czymś trzeba ją zapełnić. Rośnie pokolenie, które Jana Pawła II zna tylko z opowieści - mówi Piotr Matusiak, dyrektor instytutu. IDM chce skoncentrować się na poszukiwaniu pamiątek, które pochodzą z czasów, gdy Wojtyła był najpierw kapłanem, a potem biskupem i kardynałem archidiecezji krakowskiej. - Ten okres nie jest tak dobrze udokumentowany jak papieski. Dlatego szczególnie o takie pamiątki będziemy zabiegać - dopowiada.

Po dwóch tygodniach od nagłośnienia akcji do instytutu przyniesiono m.in. prasę polską i zagraniczną z artykułami o papieżu. Matusiak przyznaje, że takie zbiórki są o tyle ryzykowne, że sporo przyniesionych ""pamiątek"" nie ma wartości historycznej albo są wręcz falsyfikatami. Weryfikacją zajmie się komisja, która sprawdzi, co należało do papieża, a co tylko udaje papieską pamiątkę.

Papalia pojawiają się na aukcjach niezwykle rzadko i uzyskują bardzo wysokie ceny. Już po śmierci Jana Pawła II w Stanach Zjednoczonych zlicytowano ""Tryptyk rzymski"" z autografem papieża za 8 tys. dolarów. Najcenniejszymi pamiątkami po papieżu opiekuje się kardynał Stanisław Dziwisz, któremu Jan Paweł II powierzył swoje osobiste rzeczy w testamencie. To właśnie dzięki byłemu papieskiemu sekretarzowi do karmelitów bosych w Wadowicach trafił np. szkaplerz, który Jan Paweł II nosił od ósmego roku życia. Najważniejsze pamiątki kardynał zabrał ze sobą do Krakowa. Niektóre na pewno trafią do powstającego w Łagiewnikach centrum. Rzecznik kurii ks. Robert Nęcek dodaje, że najcenniejsze pamiątki to nie te, które ""otarły się tylko o papieża"", ale te, które prowokują do myślenia. Przykład? Ks. Paweł Danek z bielskiej fundacji Anima Media odnalazł stare nagranie, jeszcze ze szpulowego magnetofonu, na którym kard. Karol Wojtyła uczy się angielskiego i mówi: ""Już nie mogę! Co za język"".

Instytut Dialogu Międzykulturowego poszukuje fotografii, filmów, nagrań dźwiękowych związanych z papieżem. Pamiątkę można podarować, oddać w depozyt albo pozwolić skopiować (film, nagranie, zdjęcie). Kontakt: ul. Kanonicza 18 w Krakowie, tel. 12 422 03 44, promocja@idmjp2.pl. Pamiątki będą prezentowane w ramach stałej ekspozycji poświęconej osobie Jana Pawła II w nowej siedzibie Centrum Jana Pawła II ""Nie lękajcie się!"" w Krakowie-Łagiewnikach.

Polecamy: Naciągacze wykorzystują wizerunek JPII",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25138378,nyt-koncerny-farmaceutyczne-zaplaca-za-kryzys-opioidowy-w.html","""NYT"": Koncerny farmaceutyczne zapłacą za kryzys opioidowy w USA [ŚWIAT W 5 MINUT]","Przez lata koncerny farmaceutyczne unikały odpowiedzialności za wywołanie epidemii opioidowej w USA. Właśnie zapadł precedensowy wyrok, który może to zmienić. Tymczasem w Europie prezydent Macron pokazuje, jak uprawia się dyplomację najwyższego szczebla. Tadeusz Bara-Słupski przegląda światową prasę.","Koncerny farmaceutyczne zapłacą za kryzys opioidowy w USA
Pod koniec lat dziewięćdziesiątych ubiegłego wieku firmy farmaceutyczne w USA przekonały środowisko medyczne o bezpieczeństwie i braku potencjału uzależniającego leków opioidowych. Od tego czasu lekarze przepisują te leki przeciwbólowe w znacznych ilościach. W 2017 roku Departament Zdrowia i Opieki Społecznej Stanów Zjednoczonych ogłosił stan zagrożenia zdrowia publicznego ze względu na rosnącą liczbę zgonów związanych z nadużywaniem środków opioidowych, obecnie liczonych już w setkach tysięcy. Wbrew przekazom kampanii marketingowych korporacji leki okazały się szkodliwe i silnie uzależniające.",,"""Aktywistka na rzecz klimatu"" płynie sponsorowanym jachtem na konferencję zamiast samolotem żeby nie zanieczyszczać powietrza. Potem pięciu członków załogi leci samolotami za Atlantyk żeby przyprowadzić Jach z powrotem. Wot eta lewacka paranoja :)-@@@-Faktycznie, Macron jako doświadczony i wpływowy polityk praktycznie rozstawia po kątach Trumpa, Putina, Johnsona i Tuska.
Jedynie prezydent Brazylii to twardziel, który się nie pozwolił ustawić w kącie.
Nawet ośmielił się coś o Babci wspomnieć nieaukaratnie.-@@@-Szanowny pan sprawdzi znaczenia słowa ""metryka""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21384404,kolejny-czarny-protest-8-marca-do-warszawy-dolaczy-kilkadziesiat.html","Kolejny ""czarny protest"" 8 marca. Do Warszawy dołączy kilkadziesiąt polskich miast i 40 krajów","W Dzień Kobiet szykuje się Międzynarodowy Strajk Kobiet, który obejmie nie tylko Warszawę, ale właściwie całą Polskę. Kobiety z 40 innych krajów, m.in. Irlandii, Stanów Zjednoczonych, Chile, Boliwii, Korei Południowej, deklarują, że też dołączą do ""czarnego protestu"".","„Nie przychodź, przecież gwałt to zawsze twoja wina. Nie przychodź, módl się i czekaj. Nie przychodź, na co komu antykoncepcja. Nie przychodź, przecież nie musisz rodzić po ludzku. Nie przychodź, przecież to normalne, że zarabiasz mniej od mężczyzny” – mówią w spocie promującym strajk kobiety z czarnymi kreskami wymalowanymi na twarzy.
Blokady dróg, pikiety, demonstracje
W październiku zeszłego roku kobiety pokazały prawdziwą siłę. W środku dnia, w dzień roboczy, na ulice Warszawy wyszło ponad 30 tys. osób, by zaprotestować przeciwko m.in. zaostrzeniu prawa aborcyjnego. Ich nacisk był skuteczny - obywatelski projekt Ordo Iuris został odrzucony przez posłów PiS. Ale to nie koniec walki kobiet.",Czarny protest w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Kobiety, nie chodzić do kościoła, nie dawać na tacę. Modlić się można wszędzie, bo Bóg jest wszędzie, tylko nie w polskim kościele. Brak mamony najbardziej da się we znaki, tym co plują na kobiety.-@@@-Popieram walkę kobiet o swoje prawa (jestem mężczyzną). Nie jest im lekko w naszym zatęchłym, zakłamanym katolickim społeczeństwie. Najważniejsze, że młode pokolenie kobiet przestało się bać, potrafią się organizować i to nawet lepiej niż mężczyźni. Ale trudno się dziwić ich determinacji. To co chce im zgotować prawicowy rząd i średniowieczny w swojej formie i mentalności kościół to powrót do XIX wieku.-@@@-Powinninstworzyć prawne pojęci trzeciej płci dla takich indywiduów jak Sobecka, Piotrowicz, Kempa i paru innych monstrów...-@@@-Ale indiotyzm.-@@@-Brawo. W końcu.-@@@-""Przyłączą się do niego kobiety z 40 różnych krajów."" Czy w tej 40 są kraje muzułmańskie? Czy też może prawa kobiet w islamie są rozmyślnie pominięte milczeniem?-@@@-Gorąco popieram, ale mam dla uczestniczek radę. Nie skupiajcie się wyłącznie na prawach mniejszości seksualnych i LGBT, bo łatwo ten marsz zostanie zaszufladkowany jako marsz skrajnie lewicowych nurtów i radykałów. Celem powinno być zgromadzenie jak największej ilości kobiet, również tych o poglądach centrowych,a nawet liberalno-konserwatywnych. PiS wraz z Kościołęm robi zamach nie tylko na feministki, ale właściwie na wszystkie kobiety, nawet te wierzące i bliskie Kościołowi, tylko, że one jeszcze tego do końca nie wiedzą. Apeluję - bez radykalnego feminizmu i ostrych ataków na Kościół, bo w ten sposób cementujecie katolików wokół fundamentalistów. A chodzi o obronę demokracji i praw człowieka.-@@@-Popieram, życzę dobrej wiosennej pogody i dobrego nastroju."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15052562,Laweczkowa_karuzela__Bylo_za_malo__teraz_stoja_stadami.html","Ławeczkowa karuzela. Było za mało, teraz stoją stadami","0
Na chodnikach w Olsztynie ustawiane są uliczne ławki. Mieszkańcy się cieszą, ale zadają sobie pytanie, dlaczego w niektórych miejscach ławek jest tak dużo, a w innych nie ma ich w ogóle","Zbyt mała liczba ławeczek w mieście od dawna była powodem niezadowolenia wśród mieszkańców i turystów. 400 postanowił więc zasponsorować inwestor budujący Galerię Warmińską.

Ławki przyjeżdżają partiami

Pracownicy Zarządu Dróg Zieleni i Transportu część z nich już zamontowali. - Przyjeżdżają do nas partiami. Dotychczas ustawiliśmy ich około 200 - mówi Paweł Pliszka, rzecznik ZDZiT. W samym Śródmieściu ma ich być ponad 150. Widać je już przy ul. Dąbrowszczaków czy Mickiewicza.",Nowe ławki na ul. Dąbrowszczaków w Olsztynie. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,2141450.html",Michaił Bułhakow,0,"Urodził się w 1891 roku jako najstarszy z siedmiorga dzieci nauczyciela teologii na Kijowskiej Akademii Duchownej. Z wykształcenia lekarz, prowadził nawet krótko praktykę jako wenerolog, był też konferansjerem, żołnierzem białej gwardii, agitatorem, reporterem, reżyserem teatralnym. W początku lat 20. zamieszkał w Moskwie na Bolszoj Sadowoj pod numerem 50 - znanym z ""Mistrza i Małgorzaty"". Jego życie było pasmem udręk i depresji, przeplatanych krótkimi okresami akceptacji w świecie literackim Rosji. Dziś uznany za jednego z największych geniuszy literatury XX w., pisał opowiadania, dramaty i powieści, z których część sam zniszczył (np. pięć sztuk w 1923 roku), część zaś nie ukazała się ani nie została wystawiona za jego życia. Łączył realistyczną obserwację z groteską i fantastyką, często przy pomocy płaszcza historycznego mówił o współczesności i komentował burzliwe losy inteligencji rosyjskiej po rewolucji październikowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6992075,Wojna__wojna_i_po_wojnie.html","Wojna, wojna i po wojnie","0
Środowy przegląd prasy Witolda Gadomskiego","Tematem dominującym we wszystkich gazetach są, rzecz jasna, relacje z wczorajszych uroczystości na Westerplatte. Akcenty na czołówkach są rozłożone różnie. ""Gazeta Wyborcza"": ""Westerplatte 70 lat później"", a poniżej drugi tytuł: ""Pogodnie na sopockim molo"". ""Rzeczpospolita"" : ""O prawdzie na Westerplatte"". ""Dziennik"": ""Nie było przeprosin za Katyń"". ""Polska. The Times"": ""Polska była pierwsza"", a pod tytułem mocny lead: ""Twarde słowa prezydenta RP na Westerplatte. Świat usłyszał naszą prawdę o przyczynach II wojny światowej. Putin był osamotniony"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13298864,Paulus_od_Stalingradu_do_NRD.html",Paulus od Stalingradu do NRD,"5
W państwie niemieckich robotników i chłopów ?faszystowski feldmarszałek? mieszkał sobie w luksusowej willi i cieszył się ogromnymi przywilejami. I choć od klęski pod Stalingradem był wrakiem psychicznym, to Sowieci, a potem przywódcy NRD długo wiązali z nim ogromne nadzieje","Podczas przerażającej bitwy o Stalingrad 300 tys. ludzi zaprowadzono na rzeź. Kiedy zwyczajni żołnierze do końca wykonywali rozkazy, wy, generałowie, uratowaliście życie, idąc do niewoli. Nawróciliście się na socjalizm i znowu jesteście ""panami"".

Mieszkaniec pięknej willi w Weisser Hirsch, eleganckiej dzielnicy na przedmieściach Drezna, takie listy dostawał regularnie. Przychodziły też pogróżki. Ze stempli na kopertach wynikało, że nadawcy mieszkali zarówno we wschodnich, jak i w zachodnich Niemczech. Najbardziej nieprzyjemnych listów, których autorzy porównywali go do drugiego Hitlera i grozili śmiercią, nigdy nie zobaczył - adiutant zawczasu przeglądał korespondencję.

Sąsiedzi patrzyli wilkiem, bo jak to możliwe, żeby w Niemieckiej Republice Demokratycznej, państwie robotników i chłopów, w stojącej nad brzegiem Łaby 650-metrowej willi mieszkał sobie jeden tylko człowiek?

W latach 50. w zniszczonym przez alianckie bombowce Dreźnie trudno było związać koniec z końcem, ale jemu niczego nie brakowało. Grał w tenisa, chodził do opery, garnitury szył u krawca. Władze NRD wypłacały mu 3 tys. marek miesięcznie - dziesięciokrotność pensji robotnika. Płaciły za pokojówki, ogrodników, kierowcę, który obwoził go zachodnioniemieckim oplem kapitanem.

Zrównanie Drezna z ziemią to efekt wojny totalnej: Hitler bombarduje Drezno;
Rozmowa z Ianem Kershawem: Zostawiać spaloną ziemię

Sąsiadów chyba najbardziej irytowało, gdy służący zwracali się do niego per ""panie feldmarszałku"". Zdarzało się, że adiutant z bronią w ręku musiał odgradzać Paulusa od wściekłych rodaków. Ich nienawiść była silniejsza niż strach przed Stasi, wszechmocną wschodnioniemiecką bezpieką, która chroniła feldmarszałka.

Miał też inne przywileje. Adiutant Paulusa mógł bez problemów przekraczać niemiecko-niemiecką granicę i przywozić z Badenii jego córkę i wnuki. Friedrich Paulus dostawał zachodnioniemiecką prasę. Miał pistolet, a także kartę łowiecką. W NRD zwykłym śmiertelnikom nie wolno było ani posiadać broni, ani polować.

Były dowódca rozbitej pod Stalingradem 6. Armii nie wiedział tylko, że Stasi śledzi każdy jego krok, a stenogramy z podsłuchiwanych rozmów telefonicznych i meldunki służących (wszyscy byli agentami bezpieki) lądowały w kartotece o kryptonimie ""Taras"". O Paulusie pracownicy bezpieki pisali bez ogródek: ""były faszystowski generał"". A jednak władze NRD wiązały z nim wielkie plany.

Awans

- Gratuluję awansu - mówił, budząc Paulusa, generał Arthur Schmidt, szef sztabu 6. Armii. Był ranek 31 stycznia 1943 r., w Stalingradzie, nadwołżańskim mieście, w którym od prawie trzech miesięcy okrążeni Niemcy rozpaczliwie się jeszcze bronili, nie wzeszło słońce. Chwilę wcześniej z Berlina nadeszła depesza, że Hitler mianował Paulusa feldmarszałkiem.

Nie zrobiło to na nim większego wrażenia - był oburzony radiowymi wystąpieniami Josefa Goebbelsa i Hermanna Göringa, którzy poprzedniego dnia zagrzewali żołnierzy w Stalingradzie do walki, ale nie wymienili nazwiska ich dowódcy. Od tej chwili jestem osobą prywatną - oświadczył.

Dowódca 6. Armii od wielu dni zmagał się z dyzenterią, przeszedł załamanie nerwowe i prawie nie wstawał z łóżka. Przez ostatnie tygodnie 6. Armią dowodził gen. Schmidt, fanatyczny nazista gotów walczyć do końca. Ale nie miał już czym dowodzić.

Gdy w listopadzie 1942 r. Armia Czerwona uwięziła w kotle 6. Armię, Paulus miał prawie ćwierć miliona żołnierzy. Pod koniec stycznia było ich ponad dwa razy mniej. Czołgi i działa zostały już zniszczone, Sowieci opanowali też ostatnie lotnisko, na które transportowce Luftwaffe dostarczały zaopatrzenie.

Niemcy nie byli w stanie bronić nawet sztabu 6. Armii, który ulokował się w piwnicy domu towarowego przy stalingradzkim placu Czerwonym. Gdy Schmidt rozmawiał z Paulusem, radzieccy oficerowie omawiali z adiutantem świeżo upieczonego feldmarszałka warunki pójścia do niewoli. Rozmawiano m.in. o tym, czy Paulus będzie mógł zatrzymać adiutanta i ordynansa. Strzegący sztabu grenadierzy po kolejnym radzieckim ataku porzucili broń.

Rosjanie i Niemcy ginęli z powodu uporu przywódców: Krwawy błąd Stalina

Odcinek serialu dokumentalnego ''Wojna generałów - Stalingrad''

Gdy do pokoju Paulusa weszli sowieccy oficerowie, z trudem mogli uwierzyć, że wychudzony człowiek na łóżku to ten sam znany z hardości niemiecki dowódca.

Kilka godzin później Paulus wyszedł z piwnicy, ulicami Stalingradu ciągnęła kolumna półżywych jeńców. Do sztabu radzieckiej 64. Armii zabrał go samochód. Mimo depresji od początku przesłuchań był twardy.

Nie zgodził się podpisać kapitulacji, nie chciał rozkazać jeszcze walczącym, by złożyli broń. Zaprzeczał nawet, że sztab się poddał. - Byliśmy zbyt wyczerpani, by dalej walczyć. Nie mieliśmy nawet czym się bronić - wyjaśniał na pierwszym przesłuchaniu.

Sowieci prawie siłą musieli go wyganiać na spotkanie z alianckimi korespondentami wojennymi ściągniętymi z Moskwy. Na filmach widać, jak zniesmaczony Paulus siedzi na dworze otoczony przez dziennikarzy i nie odpowiada na pytania.

Stalingradzki Leonidas

Podczas pierwszych godzin niewoli Paulus uznał, że broniąc Stalingradu do końca, wypełnił swą misję. Porównywał się do króla Sparty Leonidasa, który ze swoimi 300 wojownikami powstrzymywał pod Termopilami tysiące Persów. I liczył, że Hitler może wymieni go na wziętego do niewoli w lipcu 1941 r. syna Stalina, porucznika Jakowa Dżugaszwilego..","Friedrich Paulus nie zgodził się podpisać kapitulacji pod Stalingradem. Zaprzeczał nawet, że sztab się poddał. - Byliśmy zbyt wyczerpani, by dalej walczyć. Nie mieliśmy nawet czym się bronić - wyjaśniał (Fot. BE&W)","Czy ci ""parlamentarzyści"" to nie byli przypadkiem ""parlamentariusze""? Czy Pan Kalicki jest dla Wyborczej zbyt drogim autorem, że zostaje zastąpiony przez jakiegoś niedouka?-@@@-""ponad dwa razy mniej"" - nie lubię tego wyrażenie, zręczniejsze moim zdaniem jest ""o połowę mniej"". "" 6. Armii"" - redaktorzy czy korekta GW uporczywie popełniają ten błąd ortograficzny, kropka po ""6"" nie jest potrzebna - poradnia.pwn.pl/lista.php?szukaj=jednostek+wojskowych&kat=18 ""Zwróćmy jeszcze uwagę na brak kropki po liczebniku porządkowym wchodzącym w skład każdej z wymienionych nazw. Rzeczywiście jest ona zbyteczna, nie da się przecież liczebnika „odczytać” inaczej niż który? batalion, dywizjon, pułk, korpus itp."""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,89318.html",Mama u prezydenta,"0
Mama przedszkolaka spotkała się wczoraj z prezydentem Poznania. Rozmawiali o propozycji władz miasta, by zerówki przenieść z przedszkoli do szkół podstawowych","Przypomnijmy, że na początku grudnia pisaliśmy o pomyśle Zarządu Miasta, by zerówki od września przenieść z przedszkoli do podstawówek. Od razu przeciwko takiej idei zaczęli protestować rodzice sześciolatków. Chcą, żeby ich dzieci nadal chodziły do przedszkoli, bo uważają, że jest w nich o wiele bezpieczniej niż w szkołach. ""Nie można realizować doraźnych interesów poprzez eksperymenty na małych dzieciach. Wszyscy jesteśmy świadomi, jakie zagrożenia stanowią obecnie szkoły podstawowe (przemoc, narkotyki, itp.). Jak w takim środowisku mają odnaleźć się pięcio- i sześciolatkowie, wychowywani do tej pory w familijnej atmosferze przedszkoli?"" - pytała w swoim proteście (pod którym jest już ponad 3 tys. podpisów) mama pięciolatka Joanna Nowiak. Wczoraj spotkała się z prezydentem Poznania Ryszardem Grobelnym i jego zastępcą Maciejem Frankiewiczem, odpowiedzialnym m. in. za oświatę.

Ze strony prezydentów padły znane już argumenty o niżu demograficznym i ok. 400 miejscach wolnych w przedszkolach. Grobelny przekonywał, że przygotowanie podstawówek dla sześciolatków postawi Poznań na lepszej pozycji od innych miast, gdy za kilka lat sześciolatki pójdą już do szkoły (w tej chwili za takimi projektami opowiadają się wszystkie znaczące ugrupowania polityczne w kraju).

Joanna Nowiak zapewniała, że rozumie te argumenty. - Jednak przygotowanie szkół to proces na lata, a nie jednorazowe chirurgiczne cięcie - zaznaczyła. Mówiła też, że nie można eksperymentować na dzieciach i można je posłać dopiero do przygotowanej i bezpiecznej szkoły.

Prezydent Frankiewicz mówił o tym, że przenoszenie zerówek nie musi objąć wszystkich przedszkoli, ale może tylko niektóre. Dzięki temu rodzice mogliby wybrać, czy chcą posłać sześciolatka do zerówki w szkole, czy w przedszkolu. W końcu prezydent Grobelny stwierdził: - Nie zdecydujemy się zrobić niczego wbrew rodzicom.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24163041,afera-knf-skad-sie-wzielo-40-mln-zl-w-zamian-za-pomoc-getin.html",Afera KNF: skąd się wzięło 40 mln zł w zamian za pomoc Getin Noble Bankowi,"W związku z aferą KNF wyjaśniamy, jak właściciel Getin Noble Banku Leszek Czarnecki wyliczył kwotę, jaką miał zapłacić za święty spokój swoich banków.","We wtorek ujawniliśmy, że jeden z najbogatszych Polaków bankowiec Leszek Czarnecki, właściciel m.in. Getin Noble Banku, twierdzi, że przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski zaoferował mu przychylność w zamian za blisko 40 mln zł. Tyle pensji miał dostawać prawnik Grzegorz Kowalczyk, którego Czarneckiemu polecił Chrzanowski.
Bankier nagrał rozmowę i zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa KNF.
Ta propozycja padła podczas spotkania 28 marca tego roku w siedzibie KNF przy placu Powstańców Warszawy. Byli na nim tylko prezes Komisji Marek Chrzanowski i Leszek Czarnecki.","Siedziba GetIn Bank. Warszawa, 13 listopada 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","I teraz wyborcy PIS , porównajcie nagrania (prywatnych rozmów przy obiedzie) z restauracji SOWA i PRZYJACIELE z tymi rewelacjami faszystów z katolicko-patriotycznymi korzeniami. Pewnie znów będziecie zaklinać rzeczywistość , że to układ i zmowa lewacka przeciw DOBREJ ZMIANIE co? PIS to organizacja przestępcza na wzór i podobieństwo mafii z capo di tutti capi oraz premierami , ministrami , prezydentem i wszystkimi wysokimi urzędnikami nie znaczącymi nic , odgrywającymi rolę słupów , które dorwawszy się do łatwych (czytaj państwowych) pieniędzy drenują kraj ile się da. Nikt nic nie potrafi poza pieprzeniem frazesów o Polsce , ojczyźnie , miłości bliźniego i ..... zawłaszczaniem coraz to większych pieniędzy dla siebie i swoich. To jest banda kryminalistów na równi z mafią sycylijską (cosa nostra).-@@@-Mafia pisowska w akcji-@@@-Tak sobie oglądam to nagranie z kamerki i wydaje mi się, że to nie jest tak, że ona przestała działać samoistnie po włączeniu urządzeń zagłuszających a została wyłączona - około 1:10 widać chyba rękaw marynarki a potem coś jakby dłoń i kamera wyłącza się. Ciekawe czy LC obawiał się, że ""szumidła"" mają być może jeszcze jedną funkcję - wykrywania niektórych urządzeń rejestrujących ?-@@@-dlaczego użył urządzenia zagłuszającego i czy to jest powszechna praktyka czy miał coś do ukrycia-@@@-no ale ciemny lud ma to gdzieś i tak dostali 500+. Tusk brał ale nic nie dał a ci przynajmniej grosikiem rzucili ha ha ha-@@@-PiS to jest jedna wielka katastrofa. Przy okazji przypomnijmy że pani Janina Gross kumpela Kaczyńskiego się rozsiadła w spółce skarbu państwa. To a propos jaki jest etos w PiS panuje. Poczucie bezkarności i wszechmocy. Ochrona ze strony prokuratury a najwyżej się ułaskawi kandydata jak się nie uda oszukac sądów. Po to były im potrzebne sądy.-@@@-Te czterdzieści milionów to chyba do podziału. Bo im się należy.-@@@-Banksterzy dobrej zmiany kręcą lody."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2856247.html",Jarmark Folkloru w Węgorzewie,"0
Zespoły i soliści z Warmii, Mazur, całej Polski oraz Czech, Litwy, Białorusi, Ukrainy, Rosji, Łotwy; pokazy rzemiosł tradycyjnych i wystawy; pl. Wolności pełen kiermaszy: Przez sobotę i niedzielę w Węgorzewie XXVIII Międzynarodowy Jarmark Folkloru","Sobota

godz. 10-18 - kiermasz sztuki ludowej i rękodzieła na placu Wolności

godz. 11 - otwarcie wystawy gruzińskich artystów Nanuli Burduli-Taliashvili i Levana Burduli

godz. 12-13 - koncert orkiestry dętej

godz. 12-12.30 korowód uczestników jarmarku

13 - uroczyste otwarcie

13.15-19 - przegląd zespołów i solistów.

20 - widowiska obrzędowe, teatry ludowe, zabawa ludowa na pl. Wolności. Zagrają kapele ludowe, a także folkowy zespół Orkiestra pw. Świętego Mikołaja, grająca muzykę huculską, łemkowską, polską, słowacką.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,164475,23496128,bakterie-w-brzuchu-jak-dyrygent-i-lacznik.html","Bakteriom w naszych jelitach nie podoba się, jak żyjemy","Zła dieta, zaburzona mikrobiota jelitowa, stres? Co według gastroenterologów odpowiada za narastającą liczbę pacjentów mających problemy z przewodem pokarmowym? I co ma do tego sen czy joga?","Dr n. med. Wojciech Marlicz - gastroenterolog (Katedra i Klinika Gastroenterologii Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego w Szczecinie)
Nasze jelita wariują
Widzimy, że przybywa pacjentów, którzy skarżą się na dolegliwości ze strony przewodu pokarmowego. To syndrom naszych czasów. Na szczęście medycyna podchodzi do nich coraz bardziej holistycznie, proponując coś więcej niż tylko stosowanie farmakologii.
Głównym tematem, na którym skupiają się dziś gastroenterolodzy, jest oś mózg – jelita. Przewód pokarmowy jest bardzo bogato unerwiony, obwodowy układ nerwowy jest wszędzie – w przełyku, żołądku, jelitach.
W jelitach znajduje się szczególnie skomplikowana struktura, tzw. bariera jelitowa, której składnikami są między innymi układ nerwowy, odpornościowy, hormonalny. Częścią tej bariery są też bakterie jelitowe – bardzo ważny narząd, który produkuje hormony, substancje oddziałujące z układem nerwowym czy odpornościowym.
Mikrobiota jelitowa czy inaczej mikrobiom jelitowy jest dyrygentem i jednocześnie łącznikiem między światem zewnętrznym i wewnętrznym. Dlatego właśnie dieta jest tak ważna w prewencji oraz leczeniu chorób przewodu pokarmowego.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Mikrobiom. Nasz nastrój zmienia się w jelitach
Produkty, które spożywamy, są w dużej części trawione i fermentowane przez bakterie, szczególnie błonnik, którego nie potrafimy strawić bez ich pomocy.
To, co jemy, warunkuje też skład tych bakterii, ich funkcje oraz to, jak one komunikują się z naszym układem nerwowym. Ale też vice versa. To, co odczuwamy, czego doświadczamy, co przeżywamy, nasze emocje, także wpływa na pracę przewodu pokarmowego. Stąd m.in. właśnie biorą się bóle brzucha czy różnego rodzaju problemy z przewodem pokarmowym spowodowane stresem.
We współczesnym świecie, szybkim i stresującym, wariujemy my i także nasze jelita.
Pojawiają się np. coraz częściej zaburzenia czynnościowe jelit, najczęściej w postaci zespołu jelita nadwrażliwego czy dyspepsji czynnościowej, choć jest ich dużo więcej. Pacjentów nękają objawy takie jak: wzdęcia, nadmierne oddawanie gazów, dyskomfort w okolicy brzucha, pieczenie, gniecenie czy odbijanie.
Eksperci z Fundacji Rzymskiej starają się zmienić podejście lekarzy do chorób czynnościowych. Stąd też aktualnie obowiązujące, opracowane przez nich nowe zalecenia diagnostyczne, tzw. kryteria rzymskie IV. Oczywiście, zaburzenia czynnościowe znane są lekarzom od wielu lat. Nowe kryteria jednak bardziej niż kiedyś skupiają się na zakłóceniach we wspomnianej interakcji mózg – jelito, a to ma duże przełożenie na praktykę lekarską. Skupiając się na tej osi, możemy te zaburzenia lepiej i szybciej leczyć albo im skuteczniej zapobiegać.
W przypadku zaburzeń czynnościowych przewodu pokarmowego nie polegamy już tylko jak dawniej na lekach. Kiedyś podawało się przede wszystkim leki rozkurczowe czy hamujące wydzielenie kwasu solnego, a w tej chwili takie leczenie stanowi tylko część całej kuracji.
Na pomoc dieta
W leczeniu i profilaktyce znaczenie ma także to, czy się wysypiamy, przeznaczamy odpowiedni czas na odpoczynek, aktywność fizyczną, dobre relacje z ludźmi. Jeśli żyjemy w rodzinie, w której codziennie są kłótnie, i cierpimy na zaburzenia czynnościowe ze strony układu pokarmowego, to same leki nam nie pomogą.
Coraz więcej mówi się też o naturalnych terapiach wspomagających leczenie, takich jak np. akupunktura, medytacja, joga.
Prace naukowe na ten temat pojawiają się w najlepszych renomowanych pismach, dowodząc skuteczności takiego postępowania.
Oczywiście to wszystko trzeba zestawić z osobowością pacjenta, bo są osoby, które popukają się w głowę, jak powiemy im o medytacji. Ale u takich pacjentów możemy np. zastosować leki, które działają przeciwdepresyjnie.
Czytaj także:
Ból brzucha. Dlaczego wrzody tak palą
W gastrologii nie nazywamy ich jednak lekami przeciwdepresyjnymi, bo po pierwsze, nazwa ta może wywołać negatywne skojarzenia, a po drugie, ich mechanizm wykracza poza działanie przeciwdepresyjne. Pacjenci zaś się denerwują: „Dlaczego, jak brzuch mnie boli, to pan daje mi leki na depresję?”. Nazywamy je więc neuromodulatorami. Tłumaczymy, że przepisujemy je, bo modulują układ nerwowy w przewodzie pokarmowym, przez co jest on mniej podrażniony. Co jest prawdą.
Potem rola diety. Tu sprawdza się m.in. tzw. dieta FODMAP. Okazuje się, że wykluczenie z diety niektórych pokarmów, jak np. cebula, czosnek czy szparagi, i ograniczenie nabiału niektórym pacjentom bardzo pomaga.
Można też wpływać na skład mikrobioty jelitowej, podając probiotyki, prebiotyki, a czasami nawet niewchłanialne z przewodu pokarmowego antybiotyki. Tu często pojawia się temat zespołu SIBO – przerostu bakterii w jelicie cienkim, czyli tam, gdzie nie powinno ich być aż tyle.
Zespół jest jeszcze dość kontrowersyjny, a szczególnie jego diagnostyka. Zaburzenia bariery jelitowej, a także SIBO faktycznie stwierdza się u wielu pacjentów skarżących się na problemy z układem pokarmowym, co nie znaczy, że jak zlikwidujemy np. SIBO, to dolegliwości miną. Czasem objawy utrzymują się dalej. Moim zdaniem jednak zespół SIBO lub zwiększona przepuszczalność jelit mogą stanowić u części osób realny problem.
W zaburzeniach czynnościowych jelit także probiotyki mają bardzo dobre rekomendacje.
Są zalecane przez Światową Organizację Gastroenterologii, dużo prac wskazuje na ich skuteczność. Ale muszą to być konkretne szczepy, a nie jakiekolwiek dostępne na rynku, bo działanie probiotyków jest szczepozależne.
Od kilku lat są nowe wytyczne, w których eksperci określają, co można nazwać probiotykiem, a czego nie. Probiotyk to ściśle zdefiniowany szczep bakterii, który jest bezpieczny, ma udowodnione korzystne działanie na organizm ludzki potwierdzone, najlepiej w tzw. randomizowanych, kontrolowanych placebo badaniach, u pacjentów z danymi schorzeniami. Taki szczep ma określoną nazwę oraz znane są jego funkcje. Według tej definicji zwykłe jogurty nie są probiotykami. Niektóre z nich zawierają probiotyczne szczepy bakterii, a inne mają po prostu zwykłe bakterie kwasu mlekowego, w przypadku których nie udowodniono korzystnego działania. Oczywiście nie obserwowano też działania niekorzystnego tych bakterii.
Błędem jest nie jedzeniem śniadania Fot. 123 RF
Światowa Organizacja Gastroenterologii wydała rekomendacje dotyczące stosowania probiotyków w różnych zaburzeniach przewodu pokarmowego – od chorób zapalnych, przez zakażenia Helicobacter pylori, aż po zespół jelita nadwrażliwego. Zalecanymi szczepami bakterii probiotycznych są m.in. Bifidobacterium infantis 35624, Saccharomyces boulardii CNCM I-745 i Lactobacillus plantarum 299v. Z probiotyków wieloszczepowych wymieniono m.in. Bifidobacterium lactis DN-173 010, szczep zawarty w niektórych jogurtach.
Z jogurtami trzeba jednak być ostrożnym, bo zawierają najczęściej sporo cukru, a z kolei mało tych dobroczynnych bakterii. Jeśli więc chcielibyśmy dostarczać rekomendowane dawki, to musielibyśmy zjeść bardzo dużo jogurtów, co może dać skutek odwrotny do zamierzonego.
Idziemy też coraz bardziej w stronę medycyny spersonalizowanej, w której traktuje się pacjenta indywidualnie, z uwzględnieniem jego stylu życia oraz środowiska, w którym żyje. Podejście, że jedna, a nawet dwie tabletki załatwią wszystko, przestaje funkcjonować.
Czytaj także:
Alergia pokarmowa - jak sobie z nią radzić?
Oczywiście to nadal funkcjonuje w świadomości pacjentów i lekarzy, bo jest łatwe i proste, ale w wielu przypadkach nie działa. Dziś zmiana stylu życia i diety nie jest tylko dodatkiem do leczenia farmakologicznego, często bywa odwrotnie!
Widzimy ogromny powrót do badań nad dietą, dietetyka przeżywa wręcz swój renesans. Zmiana sposobu żywienia to nie są łatwe tematy do poruszania z pacjentem, nie zawsze też przebija się to w sposobie myślenia lekarzy czy podczas edukacji na uczelniach medycznych. Na szczęście tematyka ta coraz częściej pojawia się na kongresach gastroenterologicznych i coraz więcej się o tym mówi.
Ostatnio np. pojawiło się duże badanie w piśmie „Nature”, w którym testowano ponad 1000 leków, i okazało się, że co czwarty z nich wpływa na zmianę mikrobioty jelitowej, np. eliminuje z niej niektóre korzystne bakterie! Te i podobne wyniki będzie trzeba uwzględniać, stosując u pacjenta przewlekle leki, skoro „zdrowa” i różnorodna mikrobiota ma tak duże znaczenie dla zachowania naszego zdrowia.
Leki
Wiele osób nadużywa leków przeciwbólowych lub hamujących kwas solny w żołądku, popularnie zwanych lekami na zgagę (tzw. inhibitory pompy protonowej). Są one uznawane za leki bezpieczne, ale trzeba pamiętać, że objawy, które skłaniają ludzi do ich stosowania np. w chorobie refluksowej, często są mylone z dyspepsją, czyli niestrawnością. A tam te inhibitory nie zawsze działają lub mogą nawet nasilać objawy.
Pacjent łyka leki bez recepty, a one tylko maskują jego problem. Wytworzyło się wręcz w naszym społeczeństwie przekonanie, że to są leki osłonowe, które trzeba brać jako osłonę do innych leków!
W przypadku stosowania tzw. niesteroidowych leków przeciwbólowych u osób zagrożonych wrzodem żołądka czy dwunastnicy ma to sens, jednak w przypadku wielu innych leków już nie.
Nie ma sensu branie nawet uznanych za bezpieczne leków bez bardzo konkretnych wskazań medycznych. Nic nie jest obojętne dla naszego mikrobiomu jelitowego. Leki bierzmy, jeśli to jest naprawdę potrzebne, i nie nadużywajmy ich.
Nasz układ pokarmowy nie tylko nie lubi nadmiaru leków, złego jedzenia, ale też tego, w jaki sposób jemy. Kardynalnym błędem jest niejedzenie śniadań!
Pierwszy posiłek z rana jest bardzo ważny, a my pijemy kawę na czczo, potem jemy byle co i w pośpiechu, nie pijamy wody, nie koncentrujemy się na posiłku, ale np. na oglądaniu telewizji. Tymczasem to, w jaki sposób – szybko czy wolno, w jakim otoczeniu: w spokoju czy w hałasie - jemy, ma ogromne znaczenie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Bakterie decydują o tym, co jemy?
Nie służy nam też jedzenie w napięciu czy w złości. Stres i pośpiech w połączeniu ze złą dietą to obecnie jedne z głównych przyczyn dolegliwości pokarmowych.
Oczywiście są też różnice związane z wiekiem pacjenta, co ma znaczenie w ustalaniu pochodzenia jego kłopotów.
Inaczej możemy podchodzić do objawów choroby ze strony przewodu pokarmowego u osób młodych, a inaczej u starszych. U 20-30-latków ryzyko rozwoju nowotworów jest mimo wszystko nadal niskie, u osoby 50-60-letniej – znacznie wyższe.
Po pierwsze, w rozmowie z pacjentem trzeba koniecznie wyłapać tzw. objawy alarmowe, takie jak krew w kale, gorączka, niezamierzone chudnięcie, bóle, które występują w nocy i budzą pacjenta ze snu.
Testowano ponad 1000 leków Fot. 123 RF
Niepokój powinny budzić także wszelkie nieprawidłowości w badaniach laboratoryjnych, np. niedokrwistość, które mogłyby świadczyć o poważnej chorobie organicznej.
Diagnostyka - warto o tym pomyśleć
Obecnie w medycynie dominuje podejście, by choroby czynnościowe układu pokarmowego diagnozować na podstawie dobrze zebranego wywiadu i badania pacjenta, stawiając tzw. rozpoznanie pozytywne, a nie negatywne.
Co to znaczy? Jeszcze nie tak dawno zespół jelita nadwrażliwego rozpoznawano po wykonaniu bardzo wielu badań, łącznie z tomografią komputerową, i wykluczeniu licznych chorób. Niemniej jednak oprócz wywiadu podstawowe badania krwi, USG jamy brzusznej oraz kolonoskopia – w przypadku gdy osoba skończyła 50 lat lub też lat 40, gdy ktoś z krewnych pierwszego stopnia miał nowotwory przewodu pokarmowego – mają ogromne znaczenie.
U osób młodych, bez obciążeń genetycznych, kolonoskopia nie zawsze jest konieczna.
W przypadku dyspepsji, czyli objawów związanych z nadbrzuszem, żołądkiem, można wykonać gastroskopię, ale nie zawsze od razu. Niektóre objawy u starszych osób rzeczywiście mogą wskazywać na pilną potrzebę takiego badania, u młodszych często wystarczy leczenie i obserwacja.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jelito drażliwe. Dlaczego po jedzeniu boli cię brzuch
Można podać, i tu jest to zasadne, np. inhibitor pompy protonowej. I jeśli w ciągu miesiąca nie pomoże, zmienić leczenie lub pomyśleć o zaburzeniach czynnościowych, namawiając do modyfikacji diety i stylu życia.
Nie powinniśmy też bagatelizować objawów ze strony układu pokarmowego – jeśli coś nas niepokoi, warto pokazać się u lekarza. Zwłaszcza jeśli to nowy objaw, np. mamy 55 lat, do tej pory nie mieliśmy kłopotów z brzuchem i jelitami, a tu nagle pojawia się niepokojący ból brzucha, gniecenie lub dyskomfort w dołku sercowym czy klatce piersiowej lub widzimy, że zaczynamy szybko chudnąć, mimo że nie mamy takiej intencji.
Albo nagle zmienia się rytm wypróżnień – całe życie chodziliśmy do toalety raz dziennie, a od niedawna mamy zaparcia lub chodzimy zbyt często. Na takie niezwykłe dla nas objawy, nawet jeśli nic nas nie boli, powinniśmy reagować szybko.",Bakterie w przewodzie pokarmowym (Fot. 123 RF),"Akurat cebula i czosnek to tradycyjne i naturalne antybiotyki z prewencją antyrakotwórczą
więc radziłbym z nich nie rezygnować.-@@@-W kazdej chorobie potrzeba indywidulizacji bo kazdy czlowiek jest inny.
Niedawno odkrylem doskonaly probiotyk w postaci kiszonej kapusty ale kiszonej domowym sposobem bez konserwantow i pasteryzacji.
Podobne dzialanie maja rowniez ogorki kiszone.
Od kiedy regularnie zaczalem jesc kiszona kapuste jako dodatek do potraw przestalem miewac zgage,odzyskalem sily witalne a nawet wyleczylem grzybka pod paznokciami u nog.
Oczywiscie polecam kazdemu sprobowac.Uprawiam tez joge regularnie od 20 lat.
Mam tez ciekawe spostrzezenia w tej materii.
Czasami ide na joge niedlugo po zjedzeniu obiadu (czego sie nie powinno robic) i czuje sie jakby troche napompowany. Po pierwszych kilku cwiczeniach ten stan ustepuje co jest dowodem na to ze joga przyspiesza proces trawienia.
Cwiczenia powodujace uciskanie niektorych narzadow wewnetrzych jak zoladek,watrobe,tarczyce powoduja szybsze przemieszczanie sie zjedzonego pokarmu w jelitach. Wysilek fizyczny i glebokie oddechy sprawiaja szysze krazenie krwi co ogolnie mowiac poprawia dzialanie wszystkich komorek ciala a tym samym sprawniejsze funkcjonowanie poszczegolnych organow.-@@@-Truizm o mikroflorze plus mumbo jumbo rodem z altmedu.-@@@-Polecam lekture skladu niektorych produktow. Czlowiek srednio trawi kosci, piora, skory i inne sraczki, ktorymi producenci wedlin i pasztetow wzbogacaja nasza diete. A to jeszcze dodatkowo pelno chemii w postaci barwnikow i konserwantow. Jak sie tego ktos naje, potem musi lykac tabletki.... jakos naszym przodkom starczyla kiszona kapusta czy kefir - ale to nie jedli takiego przetworzonego gowna.-@@@-""Błędem jest nie jedzeniem śniadania Fot. 123 RF"".
Język polski bardzo trudna jest."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6376549,Marcowi_emigranci_Polakami__W_stu_procentach.html",Marcowi emigranci Polakami. W stu procentach,"0
Jeszcze rok temu rozważano nawet uchwalanie specjalnej ustawy. A wystarczył jeden list szefa MSWiA do wojewodów.","Każdy Polak, który po antysemickiej nagonce Marca '68 wyemigrował do Izraela w latach 1968-72, otrzymuje teraz potwierdzenie posiadania polskiego obywatelstwa. Okazuje się, że sprawę, która od blisko 20 lat była nie do załatwienia, a z której kolejni prezydenci - najpierw Aleksander Kwaśniewski, potem Lech Kaczyński - tłumaczyli się podczas wizyt w Izraelu, załatwiło jedno pismo. Chodzi o list szefa MSWiA Grzegorza Schetyny sprzed roku do wojewodów.

Wymusiły go tuż przed zeszłoroczną, 40. rocznicą Marca '68 apele stowarzyszenia Otwarta Rzeczpospolita i Związku Gmin Żydowskich. Wtedy Lech Kaczyński planował wręczenie potwierdzenia polskiego obywatelstwa marcowym emigrantom, którzy o to wystąpili do wojewodów. Ale ci konsekwentnie tego im od lat odmawiali. Bo przy wyjeździe musieli podpisywać podanie o ""zgodę na zmianę obywatelstwa na obywatelstwo państwa Izrael"". Był to warunek konieczny, aby władze PRL-u wypuściły daną osobę z kraju.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5970380,Pijany_kierowca_staranowal__elke___Sa_ranni.html","Pijany kierowca staranował ""elkę"". Są ranni","0
Na oczach patrolu drogówki pijany kierowca z Ukrainy staranował samochód nauki jazdy. Instruktor i dwoje kursantów zostało rannych.","W środę częstochowska drogówka kontrolowała w mieście taksówki i naukę jazdy. Ok. godz. 17 policyjny patrol jechał ul. Jesienną za nissanem micrą z literą ""L"". Nieoczekiwanie na zakręcie, który we wtorkowej ""Gazecie"" opisaliśmy jako ""zakręt bermudzki"", jadący z naprzeciwka volkswagen zjechał na lewy pas i uderzył czołowo w ""elkę"". Trzy osoby zostały ranne - dwie niegroźnie, jednak kursantka ma m.in. poranioną twarz i krwotok śródmózgowy. Sprawca wypadku, 30-letni Ukrainiec, miał w wydychanym powietrzu 2,5 promila alkoholu. W jego aucie policjanci znaleźli 320 paczek papierosów bez akcyzy i kilka butelek z nielegalnym spirytusem.

Ukrainiec został zatrzymany. 21 listopada sąd przychylił się do wniosku prokuratora o zastosowanie wobec 30-latka tymczasowego aresztu.

Byłeś świadkiem wypadku? Prześlij relacje, zdjęcie, film na Alert24 lub na numer 605 24 24 24",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18475346,w-tureckiej-stolicy-zawiazuje-sie-sojusz-tatarsko-ukrainski.html",W tureckiej stolicy zawiązuje się sojusz tatarsko-ukraiński,"22
Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko obiecuje Tatarom krymskim autonomię półwyspu po wyzwoleniu go spod rosyjskiej okupacji. A Tatarzy powołują swój batalion ochotniczy na Ukrainie.","- Nasz głównym celem jest odzyskanie bezprawnie anektowanego półwyspu - powiedział przywódca Tatarów krymskich Mustafa Dżemilew na obradującym w sobotę i niedzielę w stolicy Turcji II Ogólnoświatowym Kongresie Tatarów Krymskich. - Jestem przekonany, że jeśli zostaną wprowadzone dodatkowe sankcje wobec Rosji, to będziemy mogli wrócić do naszej ojczyzny

Po aneksji Krym musiało opuścić ok. 15 tys. Tatarów, a samemu Dżemilewowi rosyjskie władze zabroniły wjazdu na półwysep.",Tatarzy podczas modlitwy w Jewpatorii na Krymie (PAVEL REBROV / REUTERS / REUTERS),"Niech żyje tatarski Krym w granicach Ukrainy. Wszystkiego najlepszego dla Tatarów i Ukraińców.-@@@-Machnowszczyzna, Machnowszczyzna Pokazała jak się bić. Dziś znów walka się zaczyna, Juz nie wolno w dybach tkwić. Won granice, won kajdany, Znów powiewa sztandar nasz. Dość słów o wolności mamy Czas już podnieść w górę pięść! Precz z tyranią biurokratów, Banków, armii, klechów, glin! Z nami kochający wolność, Przeciw tylko s syn! Backi Machno wspomnij czasy, Kiedy w walce brak ci sił, Jak na stepach Ukrainy Białych i czerwonych bił! www.youtube.com/watch?v=4_86QG00tfo-@@@-Sojuz Ukraińsko Tatarski- przecież jedni i drudzy są mutantami tatarsko słowiańskimi i tatarsko słowiańsko tureckimi więc jest to sojusz tatarsko tatarski, oni różnią się tylko tym że tatarosłowinie (Ukraińcy) mówią dialektem słowiańskim bo większość matek była słowiankami natomiast u tatarów na Krymie było nieco inaczej i zachowali swój język.-@@@-Utworzyć Organizację Wyzwolenia Krymu i przyjąć ją do ONZ. To samo z Organizacją Wyzwolenia Czeczenii itd.-@@@-Drogie Iwany z urodzenia i Iwany z listy płac - im więcej was wybija przy jakimś artykule, tym większą wagę mu nadajecie. Wytłumaczcie to swoim przełożonym.-@@@-Najlepiej rozdawać nie swoje, Tatarom obiecał Krym, a Ukraincom co- Przemyśl?-@@@-Poroszenko obiecuje Tatarom. Niderlandy?-@@@-Jeśli chodzi o tatarów татарах to trzeba mówić to co Tatarzy chane porwali w niewolę 5 MILIONÓW rosjan ! I zajęcie Krymu przez Rosję była odpowiedź na wielowiekowe ataki tatarów na Rosję. Teraz Krym jest republiką w składzie federacji ROSYJSKIEJ na mocy decyzji REFERENDUM! W którym uczestniczyli i tatarzy krymscy PRAWA, które NIGDY NIE BYŁY UCIŚNIĘTYCH! Jeśli w Turcji będzie organizowany jest zajęcie Krymu, czyli atak na federacji ROSYJSKIEJ - to, odpowiednio, i odpowiedź na to INWAZJA będzie odpowiedni.Każdy wezwanie do przesunięcia władzy nie DEMOKRATYCZNIE jest terroryzmem i ogłoszeniem wojny. Ja bym nie radził diaspory w Turcji działać w ten sposób. Jeśli Polska oddaje ten ""kongres"" niech zapewni na swoim terytorium, co może być półwysep tatarom krymskim ."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21144549,pis-nie-pojdzie-na-przedterminowe-wybory-stracilby-wiekszosc.html","PiS nie pójdzie na przedterminowe wybory. Straciłby większość, a Kukiz nie jest koalicjantem, na którego można liczyć","Gdyby teraz odbyły się wybory, PiS nie miałby już większości w Sejmie. Ale pytanie o przedterminowe wybory jest czysto teoretyczne. Nie ma do tego żadnych podstaw - mówi dr Jarosław Flis.","Agnieszka Kublik: Opozycja mówi o przedterminowych wyborach. Miałaby szanse je wygrać?
Dr Jarosław Flis, socjolog, Uniwersytet Jagielloński: Przeliczmy. Ostatnia średnia z sondaży daje PiS 37 proc., Nowoczesna i Platforma mają powyżej 17 proc., Kukiz mniej niż 10 proc. SLD jest powyżej 5-proc. progu wyborczego, a PSL tuż pod nim – ale w wyborach zwykle dostaje ciut więcej. To już jednak tak wiele nie zmienia. Dzisiejsze sondaże nie dają PiS samodzielnej większości w Sejmie. Miałoby ok. 216 mandatów.","Jarosław Kaczyński (w środku), Mariusz Błaszczak (z prawej) i Ryszard Terlecki w Sejmie, 16 grudnia 2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie pójdzie na wcześniejsze wybory, bo oni twardo stąpają po ziemi. Kaczyński doskonale wie, że obecnie PiS ma przypadkową większość w Sejmie, bo nie wynika ona z rezultatów wyborów. W wyborach PiS otrzymał 38% głosów co nie daje większości w Sejmie. Dodatkowe mandaty wpadły Kaczyńskiemu jak manna z nieba w wyniku błędu taktycznego SLD, które startowało jako koalicja i nie uzyskało progu wyborczego (mieli 7,9% na wymagane 8%). W ten sposób około 40 dodatkowych miejsc w Sejmie otrzymał PiS w ramach podziału łupów po SLD. W żadnym sondażu PiS nie otrzymuje więcej, niż te obecne 38%, co oznacza niemożliwość ponownego uzyskania większości parlamentarnej.-@@@-czy wszyscy widza ten diaboliczny ussmiech na twarzy posla Kaczynskego? Mnie po prostu przeraza glupota czlowieka, ktory ma satysfakcje kiedy psuje panstwo polskie. Ten wschidni typ mentalnosci pokazuje kazdorazowo korzenie Blizniakow urodzonych wylacznie w warszawie,ale sercem i mentalnoscia w Odessie, gdzie przodkowie sluzyli Stalinowie,a potem w nagrode Stalin przeniosl ich do Polski, gdzie w zrujnowanej Warszawie zajeli ocalala wille rzadowa na Zoliborzu. Pulkownicy Armii Czerwonej wujowe swiatkowscy podarowali te wille zzarekwirowana uprzednio bezdzietnemu jeszcze malzenstwu Kaczynskim, zeby ""godnie"" reprezentoowali Stalina Lenina i cala bolszewie.-@@@-Swoja droga Ci na zdjęciu to niezła galeria małp.-@@@-PiS nie ma z kim przegrać. Serwery już nie stoją w Rosji. Ludzie z PiSu w komisjach wyborczych są uczuleni na fałszowanie kart wyborczych. Co zostało Platformie? Przekupywanie meneli w Wałbrzychu? Teraz szybko skasujcie ten komentarz kolejny raz zanim ktoś go przeczyta.-@@@-Chamidło w wyborczej ciąg dalszy . Gdzie są komentarze w/s wydarzeń w berlinie ? Wyborcza to już więcej jak dno .-@@@-O czym tu mowa???? Co zmienią ewentualne przedterminowe wybory, skoro opozycja jest tak rozmyta, że nie ma na kogo głosować? Żadna partia nie ma wyrazistego lidera, nie potrafiła się połączyć przed tymi wyborami, przed kolejnymi też tego nie zrobi. Jak tak dalej pójdzie, to przy kolejnych wyborach zmarnują tylko potencjał ruchu obywatelskiego.-@@@-I co Ci Wybiórcza dadzą przedterminowe wybory?. I tak kasy tak szybko nie dostaniesz. A na kpniec i tak wszyscy będą wiedzieć, że to dla Ciebie Gazetko. A teraz kasuj.-@@@-...panowie katolicy z PIS nauczcie sie wybaczania i pokochajcie swoich ,,wrogow,, suchajcie co mowi Jezus a nie prezes J.Kaczynski !!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,165130,24872662,poznan-open-hubert-hurkacz-w-cwiercfinale-emocje-rosna-wiec.html","Poznań Open. Hubert Hurkacz w ćwierćfinale. Emocje rosną, więc przybywa kibiców","- To były dwa trudne sety, bo przeciwnik miał naprawdę bardzo dobry serwis. Musiałem odpowiadać tym samym i dobrze grać z głębi - komentuje swoje drugie zwycięstwo w Poznań Open, Hubert Hurkacz. W czwartek pokonał Hiszpana Enrique Lopeza Pereza 6:4, 6:3. Na trybunach pojawiło się ponad 1700 kibiców.","Lopez Perez to 166. zawodnik ATP, zajmuje więc podobne miejsce jak Hubert Hurkacz przed rokiem (aktualnie 44. ATP). Hiszpan, „turniejowa czternastka”, największe sukcesy odnosił jednak w deblu, gdzie wygrał cztery tytuły. Grając indywidualnie, ma na koncie jeden tytuł, wywalczony w marcu w challengerze w Chinach. Do Poznania przyjechał, tak jak Hurkacz, prosto z French Open po odpadnięciu w pierwszej rundzie turnieju. Faworytem tego meczu był Polak, który broni tytułu i honoru naszych zawodników. 
Hurkacz znów lepiej zagrał w drugim secie

Ich pierwszy w historii mecz od początku był bardzo wyrównany. Obaj wygrywali gemy po swoich podaniach i bardzo dobrze serwowali. Jeśli chodzi o samą siłę – lepszy był Hiszpan, bo rzadko kiedy piłka po jego zagraniach leciała wolniej niż 200 km na godz. Hurkacz potrzebował kilku gemów, żeby przyzwyczaić się do tak mocno zagrywanych piłek. Pierwsze przełamanie przyszło w dziesiątym gemie, a więc w najważniejszym momencie, bo przesądzającym o zwycięstwie Polaka w pierwszym secie 6:4.
Mimo porażki w pierwszym secie Lopez Perez wydawał się być w dobrym nastroju, bo między podaniami popisywał się sztuczkami piłkarskimi. Efektownie podbijał piłeczkę i żonglował nią kilka razy, zanim podał ją dzieciom. Po jednym z takich zagrań zebrał nawet gromkie brawa. Kibice żartowali, że mógłby zainteresować się nim poznański Lech.
Czytaj także:
Poznań Open. Hubert Hurkacz zaczął od zwycięstwa. Broni tytułu z poprzedniego roku i honoru polskich tenisistów
Hubert Hurkacz, podobnie jak w meczu II rundy przeciwko Danielowi Altmaierowi (7:6, 6:0), rozluźnił się w drugim secie i był blisko przełamania przeciwnika już na początku. Ostatecznie zacięty gem wygrał jednak Lopez Perez. Na przełamanie trzeba było poczekać do ósmego gema. W kolejnym Polak potwierdził swoją przewagę, zagrał kilka efektownych piłek i skończył mecz skrótem tuż za siatkę. Publiczność doceniła to oklaskami na stojąco. Hurkacz wygrał 6:3 i awansował do ćwierćfinału. Tam spotka się z Pedrem Sousą, rozstawionym z „piątką” Portugalczykiem. Ten mecz już w piątek o godz. 17.30 na korcie centralnym. 
- Dwa sety były do siebie podobne. W obu musiałem skupiać się na swoim serwisie, bo przeciwnik robił to naprawdę fantastycznie. Kluczowe w tym meczu było to, że też odpowiedziałem dobrym serwisem i grą z głębi – komentował Hubert Hurkacz. – Oglądałem kilka gemów Sousy i myślę, że zagra defensywniej niż mój dzisiejszy rywal. Tak czy inaczej będę musiał zagrać bardzo dobry mecz, żeby wygrać i wejść do półfinału – dodał. 
Zdjęcie z Hurkaczem i Fibakiem było celem każdego kibica
Mecze najlepszego polskiego tenisisty przyciągają do golęcińskiego lasku mnóstwo kibiców. Podczas jego meczów wolne krzesełka na poszczególnych sektorach można policzyć na palcach jednej ręki. A że poznaniacy darzą Hurkacza dużą sympatią, to kolejka po autografy sięga kilku metrów. I przez długi czas nie maleje! – Kibice są fantastyczni, bardzo przyjemnie się tutaj gra. Chcę to robić coraz lepiej, chcę widowiskowych akcji, żeby wszystkim się podobało, ale to nie zawsze się udaje. Przede wszystkim chcę wygrać, żeby móc grać do końca turnieju – mówił Hurkacz w rozmowie po meczu. Dziennikarze czekali na niego kilkadziesiąt minut, zanim rozdał autografy wszystkim chętnym.
Kilka minut po meczu z gratulacjami wszedł na kort Wojciech Fibak. Kibice nie zmarnowali tej okazji. Kolejki rozdzieliły się i z reguły starsi kibice woleli poczekać na zdjęcie z triumfatorem Australian Open. Kto ""upolował"" obu tenisistów na jednym zdjęciu, był prawdziwym zwycięzcą.
Wyniki III rundy Poznań Open:
Hurkacz (Polska) – Lopez Perez (Hiszpania) 6:4, 6:3
Domingues (Portugalia) – Sousa (Portugalia) 3:6, 6:3, 3:6
Kolar (Czechy) – Molleker (Niemcy) 6:4, 1:6, 4:6
Halvs (Francja) – Ofner (Austria) 6:4, 2:6, 6:3
Magner (Włochy) – Baldi (Włochy) 6:1, 6:1
Robredo (Hiszpania) – Novak (Austria) 6:3, 5:7, 6:2
Vavassori (Włochy) – Otte (Niemcy) 7:6, 6:2
Giannessi (Włochy) – Masur (Niemcy) 7:6, 4:6, 6:3",Hubert Hurkacz podczas Poznań Open (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,24804057,chcecie-dziecko-wystarczy-30-milionow-zlotych-mozna-sie-potargowac.html",Chcecie dziecko? Wystarczy 30 milionów złotych. Można się potargować. Można spłacać w ratach,"Obowiązują trzy zasady: o transakcji musi wiedzieć jak najmniej osób, płacić trzeba przy odbiorze oraz nie nazywać tego handlem, lecz adopcją. W kwietniu możemy odebrać dziecko.","Tekst ukazał się w „Gazecie Wyborczej” 14 grudnia 1992 r. pod tytułem „Drugie gratis”
Dowiadujemy się od przygodnego kierowcy, że mieszkaniec podszczecińskiej wsi chce tanio i bez zbędnych formalności sprzedać dziecko. Informacja brzmi wiarygodnie: kierowca podaje nazwę miejscowości, nazwiska mężczyzny poszukującego kupca i jego konkubiny, przyszłych rodziców. Dziecko ma się urodzić w kwietniu przyszłego roku.
Postanawiamy rzecz sprawdzić.
Mieszkańcy wsi od razu wskazują nam drogę. Wszyscy znają tu dobrze tę parę. Mieszkają w tzw. pegeerowskim czworaku. Mały pokoik i kuchnia z dużym piecem węglowym. Ściany okopcone. Biednie. Na podłodze resztki dywanów. Nieposprzątane – w końcu wpadliśmy znienacka.",. (.),A do kościoła chodzą?
