"https://wyborcza.pl/1,155287,7477514,GM_zawiesil_produkcje_Hummerow.html",GM zawiesił produkcję Hummerów,"0
Od dziś z taśm fabryki w Luizjanie przestały zjeżdżać słynne terenowe auta Hummer. Ich produkcję General Motors zawiesił do czasu sfinalizowania ślimaczącej się umowy o przejęciu Hummera przez Chińczyków.","- Mamy wystarczające zapasy tych aut u dilerów - uspokajał rzecznik Hummera Nick Richards, cytowany przez AP. Ale wieść o wstrzymaniu produkcji Hummerów może być dzwonkiem alarmowym dla wielbicieli tych wyjątkowych, wielkich samochodów terenowych - cywilnej odmiany hummvee, głównego samochodu amerykańskiej armii. Bo produkcja hummerów zostanie wznowiona dopiero po sfinalizowaniu umowy o przejęciu marki przez chińską firmę Tengzhong Heavy Industrial z Syczuanu, która kontroluje Suo Lang Duo Ji - magnat przemysłu górniczego z Hongkongu. Szkopuł w tym, że nie wiadomo, kiedy dojdzie do transakcji. A GM już zaczyna mieć pecha z inwestorami, którzy mieli przejąć słynne marki koncernu. W ostatniej chwili z zakupu od GM amerykańskiego Saturna i szwedzkiego Saaba wycofali się nabywcy, z którymi koncern już podpisał umowy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20728734,pijana-rowerzystka-butelka-wodki-chciala-przekupic-policjantow.html",Pijana rowerzystka butelką wódki chciała przekupić policjantów,"6
47-letnia kobieta kierowała rowerem w stanie nietrzeźwości, a także wbrew zakazowi sądu, bo jak się okazało była już karana za jazdę po pijanemu. Żeby tego było mało kobieta przyłapana przez policjantów, próbowała ich przekupić butelką wódki.","W środę policjanci otrzymali anonimowe zgłoszenie o kobiecie, która ma jechać rowerem w stanie nietrzeźwości. Mundurowi udali się we wskazane przez zgłaszającego miejsce do miejscowości Złotowo w powiecie żnińskim, gdzie zauważyli rowerzystkę. Funkcjonariusze zatrzymali ją do kontroli drogowej. Kierującą okazała się 47-letnia mieszkanka gminy Barcin. Już podczas rozmowy policjanci wyczuli od niej alkohol. Badanie wykazało, że ma ona prawie promil w organizmie. Mundurowi sprawdzili również tę kobietę w policyjnych systemach informatycznych. Okazało się, że ma już zakaz prowadzenia pojazdów za wcześniej popełnione czyny dotyczące kierowania w stanie nietrzeźwości. Jak się okazało to nie jedyne problemy jakie stworzyła sobie tego dnia ta kobieta, bo w trakcie policyjnych czynności 47-latka obiecała policjantom butelkę alkoholu, aby ci puścili ją wolno i zapomnieli o sprawie. Policjanci nie przystali na propozycję i zatrzymali kobietę w policyjnym areszcie celem wytrzeźwienia i wyjaśnienia sprawy.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Brawo dzielni policjanci! Uratowaliście tę kobietę. Przecież mogła się przewrócić i rozbić sobie kolano. Teraz w więzieniu będzie już bezpieczna.-@@@-Po co to robiła? Jazda po pijanemu rowerem jest aktualnie wykroczeniem, ale niestosowanie się do zakazu sądowego i próba przekupstwa to przestępstwa. Pewnie jechała szlaczkiem, to i policja skontrolowała. Nie przypominam sobie, żebym kiedyś był kontrolowany przez policję podczas jazdy rowerem, ale jeżdżę zawsze na trzeźwo, a po ciemku mam oświetlony rower.-@@@-Ja nie mówię żeby jej medal dać ale 10 lat dla pijanej baby to przegięcie.-@@@-Spokojnie. Dla wyrównania 2 morderców w golfie którzy po wypadku spalili samochód na poboczu i zostawili śmiertelnie ranną kobietę bez pomocy dotsaną max 5lat i 12lat. Ten co 5lat dostanie tak straszliwą karę bo pomagał w zabójstwie (zacierał ślady)."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1210892.html",Putin podpisał ustawę o językach narodów Rosji,0,"Prezydent Władimir Putin podpisał w czwartek ustawę o językach narodów Federacji Rosyjskiej, która wprowadza obowiązek stosowania cyrylicy. Dokument dotyczy wszystkich języków, które są oficjalnymi w republikach i regionach Rosji. Protestowały przeciw niemu władze Tatarstanu, w którym od trzech lat trwa proces przechodzenia na alfabet łaciński, i Karelii, gdzie dyskutuje się nad uznaniem fińskiego za język oficjalny.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10441132,Czestochowa_i_region_wybraly_senatorow_z_PO.html",Częstochowa i region wybrały senatorów z PO,"0
To już pewne: Andrzej Szewiński i Jarosław Lasecki wejdą do senatu. Kandydaci Platformy Obywatelskiej otrzymali najwięcej głosów w swoich okręgach.","Państwowa Komisja Wyborcza podała wstępne wyniki wyborów do senatu. W jednomandatowym okręgu nr 68 obejmującym powiaty częstochowski, myszkowski, kłobucki i lubliniecki zwyciężył Jarosław Lasecki z PO. Zdobył aż 50 287 głosów. Drugi był Czesław Ryszka z PiS. Zagłosowało na niego 33 313 wyborców. Trzeci był Stanisław Gmitruk z PSL - uzyskał 20 111.

Wybory 2011: Wielka euforia w sztabie Platformy Obywatelskiej!


W jednomandatowym okręgu nr 69 obejmującym miasto Częstochowę najwięcej głosów zdobył Andrzej Szewiński z PO. Zagłosowało na niego 37 471 uprawnionych. Drugi był Artur Warzocha z PiS z 20 799 głosami. Trzeci Konrad Głębocki z 12 269 głosami.",,
"http://wyborcza.pl/7,113768,22028296,prophets-of-rage-na-open-er-festival-2017-prorocy-wscieklosci.html",Prophets of Rage na Open'er Festival 2017. Prorocy wściekłości wieszczą rewolucję [ROZMOWA],Pod względem energii i zaangażowania to może być jeden z najgłośniejszych koncertów tegorocznej edycji Open'er Festival 2017. W piątek na dużej scenie festiwalu wystąpi amerykańska supergrupa Prophets of Rage.,"Kto jeszcze zagra na Open'er Festival 2017
W czasie Open'er Festivalu 2017 zapraszamy do newsroomu Co Jest Grane 24 na spotkania z artystami - z kim i kiedy
Każdy z muzyków Prophets of Rage odwiedził Polskę ze swoją grupą.
Ponad 20 lat temu koncert obrosły już legendą zagrali w Warszawie Rage Against the Machine, później przyjeżdżali Cypress Hill i Public Enemy. Niedawno muzycy tych trzech zespołów, czyli basista Tim Commerford, perkusista Brad Wilk, gitarzysta Tom Morello (Rage Against the Machine), DJ Lord i raper Chuck D (Public Enemy) oraz raper B-Real (Cypress Hill) nie tylko ruszyli w trasę z przebojami swoich zespołów, ale też weszli do studia, by nagrać nową płytę, której premiera planowana jest na połowę września.",W piątek na dużej scenie Open'er Festival 2017 wystąpi amerykańska supergrupa Prophets of Rage. (Facebook),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23987262,ziobro-zostawia-tajemnice-dziennikarska-ale-lekarska-i-adwokacka.html","Ziobro zostawia tajemnicę dziennikarską, ale lekarską i adwokacką wciąż chce uchylać. Adwokat: Dziś my, jutro wy","Każdy ma prawo do obrony, do adwokata i do powierzenia mu informacji w pełnej tajemnicy. To podstawowe prawa jednostki. Co takiego się dzieje, że minister sprawiedliwości chce zwalniać z tajemnicy adwokatów, radców prawnych i lekarzy?","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, zapowiedział, że nie będzie zmiany zasad uchylania tajemnicy dziennikarskiej. Możemy już odetchnąć, bo resort pod wpływem krytyki wycofał się z niebezpiecznego pomysłu?
Jacek Trela, adwokat, prezes Naczelnej Rady Adwokackiej: - W sprawie tajemnicy dziennikarskiej ze zmian się wycofują, co nie znaczy, że się wycofają. Nie wiadomo, jakie będą kolejne wersje zmian i jaki dokument zatwierdzi rada ministrów, a potem jakie prawo uchwali parlament. Wszystko może się wydarzyć. Pomysł pojawił się w roboczym dokumencie resortu. Czyli jest lub był na poważnie rozważany. Na razie nastąpiła pewna refleksja, bo decydenci zorientowali się, że ta zmiana ma zbyt wielu przeciwników. I lepiej jest nie mieć przeciwko sobie środowiska mediów.",Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro (AGATA GRZYBOWSKA),"takiego numeru to nawet komuna oficjalnie nie zrobiła, ale reformujcie dalej-@@@-A co z tajemnicą spowiedzi? Podjęłam ten temat na forum po jakimś historycznym wpisie.O molestowaniu w tym wypadku małych dziewczynek.Tez to pamiętam,Pewnie chłopcom to też się zdarza.Odezwała się Pani , której 70 letnią ciocię wdowę ksiądz pytał czy to ręką robi.Gazeta usunęła te komentarze.Klerem filmem fabularnym chcą się wybronić? Sprawa Michalaka nie kontynuowana w GW,Żenada.-@@@-Kościół jest z PiSem, tak jak Cerkiew z Putinem, więc PiS tzw tajemnicy spowiedzi nie ruszy, bo mogłoby to ""pomóc"" w ściganiu kościelnych afer pedofilskich, co pewnie ani PiSowskiej partii ani korporacji kościelnej raczej nie jest na rękę.-@@@-kiedy żiobro uchyli tajamnicę spowiedzi ??? Tego za PRL niebyło!!!-@@@-Kiedy chodziłem pod sądy w ich obronie nie widziałem was tam panowie adwokaci. Wcinaliście wtedy drogie przystawki w drogich restauracjach.-@@@-Ciekawe, ze jak ten "" cwaniak "" zostanie obalony, to kreci bata na siebie w tym momencie. Kanalia . Ziobro to juz z wygladu robi takie wrazenie .....-@@@-Zero zapomniał jeszcze o tajemnicy spowiedzi-@@@-Szuweren zadowolony.
Będzie wiadomo kto z sąsiadów ma trypla. Bo, że na dziwki wszyscy chodzą to tajemnica poliszynela. Ale już kto ma krosty na tyłku to zagadka..
Brawo Zbysiu!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,552058.html",Brakuje pieniędzy na utrzymanie Oddziału Psychiatrii Sądowej,"0
Przestępcy będą uciekać ze szpitala, bo brakuje solidnych zabezpieczeń - ostrzegają lekarze psychiatrzy.","W Oddziale Psychiatrii Sądowej w szpitalu przy ul. Walczaka w Gorzowie jest miejsce na obserwację psychiatryczną podejrzanych o dokonanie przestępstw oraz na internowanie chorych psychicznie przestępców. Spośród 22 łóżek, w tej chwili zajętych jest 20. Obowiązuje tu większa niż w innych oddziałach liczba personelu oraz specjalne procedury (pacjent np. opuszcza oddział tylko w obstawie sanitariuszy). Szpital dopłaca do oddziału z ogólnego budżetu. - Na procedurach bardziej już nie da się oszczędzić - tłumaczy pracujący na oddziale psychiatra Mariusz Król. Jak mówi, przez brak dofinansowania nadal nie działa prawidłowo system oddziałowych zabezpieczeń. Niektóre jego elementy miały być poprawione już po marcowej ucieczce trzech aresztantów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19289350,sledztwo-ws-skok-i-fundacji-biereckiego-potrzebna-pomoc-prawna.html","Śledztwo ws. SKOK i fundacji Biereckiego. ""Potrzebna pomoc prawna Amerykanów""","3
Gdańska prokuratura apelacyjna, która prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w związku z likwidacją Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, należących głównie do SKOK-ów, poprosiła o pomoc prawną Amerykanów.","W marcu ""Wprost"" ujawnił list szefa Komisji Nadzoru Finansowego Andrzeja Jakubiaka do premier Ewy Kopacz i szefów służb. Był to opis likwidacji Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych z siedzibą w Sopocie, która wiele lat należała do systemu SKOK.

Gdy została zlikwidowana, jej majątek, wyceniany na 77,3 mln zł, przejął Spółdzielczy Instytut Naukowy. Udziałowcami tej spółki są: Grzegorz Bierecki, szef senackiej komisji finansów, jego brat Jarosław (radny PiS w sejmiku pomorskim) i Adam Jedliński (wieloletni przyjaciel Lecha Kaczyńskiego). Według szefa KNF pieniądze nie powinny trafić do prywatnej spółki, ale zasilić SKOK-i będące w złej sytuacji finansowej.

Jakie dokumenty udostępnią Amerykanie?

Śledztwo zostało wszczęte w kwietniu br. Jego prowadzenie prokurator powierzył funkcjonariuszom Wydziału Postępowań Karnych, Delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w Gdańsku.

- Wystąpiliśmy do USA, z wnioskiem o udzielenie międzynarodowej pomocy prawnej i o pozyskanie dokumentów ze Światowej Rady Związków Kredytowych - mówi prokurator Mariusz Marciniak, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. - W sprawie rozpoczęto przesłuchania świadków. Nie ujawniamy tożsamości osób przesłuchanych i planowanych do przesłuchania.

Szefem Światowej Rady Związków Kredytowych jest właśnie Grzegorz Bierecki. Jak ustaliliśmy, nie był on jeszcze przesłuchiwany.

Dotychczas nikomu nie przedstawiono zarzutów popełnienia przestępstw. Śledczy nie odpowiadają na pytanie, czy zebrane dowody potwierdzają, lub nie, podejrzenia wyprowadzenia pieniędzy lub nadużycia uprawnień w zakresie zarządzania majątkiem Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych i wyrządzenia tej Fundacji szkody majątkowej w wielkich rozmiarach.

- Za wcześnie by o tym mówić - twierdzi prokurator Marciniak.

Szef komisji

Po doniesieniach KNF, Biereckiego zawieszono w klubie PiS w poprzedniej kadencji. Dlatego w wyborach wystartował z własnego komitetu. Ale w jego okręgu PiS nie wystawił żadnego kandydata, a tuż przed wyborami Biereckiego wsparł Jarosław Kaczyński. W listopadzie współtwórca SKOK Grzegorz Bierecki został jednogłośnie wybrany na szefa senackiej komisji finansów i budżetu.

Według Komisji Nadzoru Finansowego większość SKOK-ów (31 na 49) generuje straty, a 12 ma ujemne fundusze własne, czyli właściwie jest bankrutem. Ogłoszenie upadłości dwóch dużych SKOK-ów - Wołomin i Wspólnota - pochłonęło 3,2 mld zł, a do rachunku trzeba doliczyć wielomilionowe dotacje Bankowego Funduszu Gwarancyjnego dla banków, które przejęły kilka upadających Kas. Niektórzy ekonomiści szacują łączny koszt ""sprzątania"" w SKOK-ach nawet na kilkanaście miliardów.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Senator Bierecki, nowy szef komisji ds. budżetu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Prezy-dęt już Biereckiego w nocy ułaskawił, nie słyszeliście ? więc po co ten tekst ?-@@@-Duduś - wymyśl teraz ""ułaskawienie prewencyjne"" bo kolejnemu kumplowi prezesa palą się skarpety.-@@@-juz niedługo prokuratorzy będa zamiatać ulice... maliniak do dymisji i pod trybunał stanu a pretensje do ul. Nowogrodzka 84/86, 02-018 Warszawa tel.: (+48) 22 6215035, faks: (+48) 22 6216767 e-mail: biuro@pis.org.pl ul. Wiejska 10 00-902 Warszawa Telefon: (48 22) 695-29-00 Fax: (48 22) 695-22-38 Mail: listy@prezydent.pl"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9174928,Jak_zwabic_studentke_z_Ameryki.html",Jak zwabić studentkę z Ameryki,"0
- Gdybyśmy doszli do średniej liczby zagranicznych studentów w rozwiniętych krajach europejskich, to moglibyśmy śmiać się z kryzysu demograficznego - mówi prof. Marek Tukiendorf z Politechniki Opolskiej","Prof. Tukiendorf właśnie wrócił z Łodzi, gdzie ponad 250 rektorów i prorektorów polskich uczelni rozmawiało m.in. o tym, jak ściągnąć do nas żaków z zagranicy, zwłaszcza ze Stanów Zjednoczonych.

Beata Łabutin: Fundacja Perspektywy, zajmująca się monitorowaniem polskich uczelni, prowadzi także projekt Study in Poland. W związku z tym programem odbyła się konferencja w Łodzi.

Prof. Marek Tukiendorf, prorektor Politechniki Opolskiej: Miała ona zwrócić uwagę między innymi na fakt, że z wymianą międzynarodową na polskich uczelniach jest generalnie źle. Do tego ponad połowa tej niewielkiej grupy studentów zagranicznych, którzy do nas przyjeżdżają, to żacy z Ukrainy czy Rosji. Amerykańskich studentów doliczono się w zeszłym roku w Polsce ledwie 732...",Prof. Marek Tukiendorf (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090925),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21049436,cba-bada-sprawe-hotelu-a-przy-okazji-role-posla-rasia.html","CBA bada sprawę hotelu, a przy okazji - rolę posła Rasia","3
Dlaczego CBA sprawdza sprawę hotelu Cracovia? Czy chodzi o znalezienie ""czegoś"" na posła PO Ireneusza Rasia? - Nie mam nic wspólnego ze sprawą hotelu - odpowiada parlamentarzysta Platformy.","Jak informowaliśmy, w poniedziałek w krakowskim magistracie zjawili się agenci CBA. Poprosili o dokumenty związane z decyzjami administracyjnymi dotyczącymi byłego hotelu Cracovia. Prezydent Jacek Majchrowski wczoraj tłumaczył, że nie chodzi o działania urzędu w tej sprawie.

- To była standardowa procedura. Agenci CBA przesłuchali też trójkę wiceprezydentów. Pytali o sprawy związane z hotelem Cracovia: czy były jakieś naciski, czy ktoś interweniował, jak wyglądała cała procedura. Tak się akurat składa, że w sprawie Cracovii byliśmy zawsze zgodni co do pewnych kwestii, odrzucaliśmy projekty, które nie spełniały naszych założeń - wyjaśniał prezydent Majchrowski. Agenci byli też w biurze wojewódzkiego konserwatora zabytków.

Mam czyste sumienie

CBA bada sprawę zagospodarowania działki, na której stoi Cracovia. Ma to być wątek śledztwa prowadzonego przez mazowiecki wydział prokuratury krajowej, który tropi nieprawidłowości w Narodowym Centrum Nauki. Chodzić ma o wyciek pieniędzy z grantów do spółek związanych z kieleckim miliarderem Michałem Sołowiowem. Do jednej z nich - Echo Investment - należał hotel Cracovia (rok temu sprzedał spółkę wraz z hotelem).

Według nieoficjalnych informacji CBA ma też badać rolę w sprawie posła PO Ireneusza Rasia. W rozmowie z ""Wyborczą"" poseł PO twierdzi, że nie ma nic wspólnego z inwestycją wokół hotelu Cracovia. - Jestem tylko kibicem klubu o tej nazwie. Mam czyste sumienie i ze spokojem czekam na rozwój wypadków - stwierdził.

W świecie polityki mówi się, że CBA generalnie szuka haków na polityków opozycji, zwłaszcza PO, głównie tych, którzy znaleźli się w gabinecie cieni Platformy. Jest wśród nich właśnie Ireneusz Raś.

Polowanie na polityków opozycyjnych

Tydzień temu ""Gazeta Polska"", pisząc o śledztwie w sprawie NCB napisała, że pojawił się w nim wątek korumpowania funkcjonariusza publicznego przy tworzeniu przepisów ustawy o sporcie. Łapówką miał być przelot śmigłowcem i dwudniowy pobyt w Arłamowie. Zarzuty w tej sprawie miał dostać prezes Aeroklubu Polskiego, który w ten sposób miał wywierać wpływ na polityka PO. ""Gazeta Polska"" wskazała na Rasia (jest przewodniczącym sejmowej komisji kultury fizycznej).

- Żyjemy w państwie, w którym trwa polowanie na polityków opozycyjnych. Nie zrobiłem nic, co byłoby niezgodne z zasadami wykonywania obowiązków poselskich - powiedział wczoraj ""Wyborczej"" Raś. - Mój wyjazd do Arłamowa miał charakter prywatny, wiązał się również z ustaleniem możliwości organizacji międzynarodowej imprezy lotniczej promującej Polskę. Stanowczo zaprzeczam, by miał on związek z pracami komisji, której przewodniczyłem, a odmienne sugestie uważam za insynuacje.

Prezes Aeroklubu Polskiego w wydanym oświadczeniu stanowczo zaprzeczył, by kogokolwiek korumpował, a zarzuty nazwał bezpodstawnymi i krzywdzącymi.

Zobacz także: Zbigniew Ziobro ponad prawem - interwencje ministra sprawiedliwości


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Funkcjonariusz CBA (Fot. Michał Jasiulewicz / Agencja Gazeta),"Zaprotestujmy dziś razem! Naszych praw nie oddamy! 30 listopada o godzinie 18.00, Kraków, Rynek, od strony Ratusza. Demokracja jest wtedy, gdy szanowana jest wolność wyrażania poglądów. Gdy rząd pracuje nad ograniczaniem zgromadzeń publicznych to demokracja właśnie się kończy! To może być ostatnie legalne zgromadzenie – przyjdź i wyraź swój sprzeciw! Posłowie PiS wnieśli do Sejmu projekt ustawy o zmianie ustawy – Prawo o zgromadzeniach. Już 29 listopada odbędzie się pierwsze czytanie tego projektu. Obecnie o tym, czy odbędzie się manifestacja decyduje władza samorządowa. PiS planuje dodać do grona decydujących wojewodów, czyli swoich przedstawicieli. Wprowadza też hierarchię organizatorów. Pierwszeństwo do organizowania zgromadzeń ...będą miały organy władzy publicznej i kościoły. Ten projekt to w znacznym stopniu ograniczenie swobody Prawa o zgromadzeniach. Uderza też w wolność do kontrmanifestowania. Bardzo wyraźnie wskazując, których manifestacji nie można zakłócać innymi manifestacjami. Wolność zgromadzeń gwarantuje art. 57 Konstytucji RP, zgodnie z którym „każdemu zapewnia się wolność organizowania pokojowych zgromadzeń i uczestniczenia w nich”. Dziś ustawa daje prawo do organizowania manifestacji każdemu, kto ma pełną zdolność do czynności prawnych, a więc osobom fizycznym i prawnym. Zmiana ustawy może oznaczać: Koniec legalnych demonstracji, koniec możliwości sprzeciwu wobec brutalnych dla kobiet ustaw, koniec możliwości sprzeciwu nauczycieli i rodziców uczniów, koniec możliwości żądań przez pielęgniarek, górników, rolników. Koniec pikników i marszy KOD i każdej innej grupy obywatelskiej. Koniec legalnego sprzeciwu wobec manipulacji smoleńskich. Koniec społeczeństwa obywatelskiego. Naszych praw nie oddamy! BĄDŹ! MOŻE TO BYĆ OSTATNIA LEGALNA DEMONSTRACJA, OSTATNIA POKOJOWA!-@@@-Na pewno nic mu nie zrobią. Zakład? Za blisko Kościoła.-@@@-chore państwo"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3437608.html",Zakończył się proces Renaty Beger,0,"Po dwóch latach i 45 rozprawach przed Sądem Rejonowym w Pile zakończył się wczoraj proces, w którym Renata Beger zasiadała na lawie oskarżonych. Posłanka jest oskarżona o umieszczenie na liście poparcia Samoobrony przed wyborami w 2001 r. danych półtora tysiąca osób, które w rzeczywistości nigdy partii Leppera nie popierały. Wczoraj, na ostatniej rozprawie, strony przedstawiły mowy końcowe.

Sama posłanka w sądzie się nie pojawiła. - Ważne obowiązki zatrzymały moją klientkę w Sejmie - stwierdziła mecenas Anna Ozga-Michalska, która reprezentuje Renatę Beger przed sądem. Sama posłanka o tym, co działo się w sądzie, dowiedziała się wczoraj od nas. - Bo nie mogę się dodzwonić do mojej adwokatki - żaliła się.

Tymczasem pani adwokat miała dobry kontakt z dziennikarzami. - Ale was tu się zjechało, lepiej przyjedźcie 2 lipca na zawody [jeździeckie - przyp. red.] - mówiła na korytarzu do reporterów. - Zobaczycie mnie i mojego ogiera! Po czym zwróciła się do prokuratora Lecha Foreckiego: - Jak przegrasz, to stawiasz szampana za 100 dolców. Wypijemy go z gwintu!

Na sali sądowej o luzie nie było już mowy. Prokurator zażądał dla Renaty Beger dwóch lat pozbawienia wolności w zawieszeniu na pięć lat i 30 tys. zł grzywny. - Proszę również, żeby wyrok został podany przez stacje telewizyjne, radiowe i gazety - mówił Forecki. - Polacy chcą przecież w Sejmie ludzi prawych. Nie od przestępstwa powinno się zaczynać karierę polityczną.

Mec. Ozga-Michalska wnioskowała - bez niespodzianki - o uniewinnienie swojej klientki. - Żeby kogoś skazać, trzeba mu udowodnić winę ponad wszelką wątpliwość, a to się prokuratorowi z pewnością nie udało. Pani Beger niczego nie fałszowała. Reprezentuje jakiś poziom intelektualny i myśli logicznie - a dopuszczenie się takiego oszustwa nie byłoby posunięciem logicznym. Przeciwko niej uknuto doskonałą intrygę! - argumentowała. O tym, czy posłanka Beger jest oszustką, czy rzeczywiście padła ofiarą intrygi, zdecyduje ostatecznie sąd. Choć ponad 1,5 tys. przesłuchanych świadków zeznało, że nigdy nie podpisywało się na liście poparcia m.in. dla Renaty Beger.

Ale posłance Beger wiszący nad głową wyrok nie przeszkadza w karierze politycznej. Już wzięła się za porządki w poznańskich strukturach partii. Od miesiąca jest przewodniczącą wielkopolskiej Samoobrony. Stało się tak, gdy Andrzej Lepper zawiesił w tej funkcji Tadeusza Dębickiego, który ma na głowie prokuratora: sprawę korupcji wobec dziennikarza TVP i podejrzenie o sfałszowanie wyborów na szefa wielkopolskiej Samoobrony. Zatem posła, wobec którego toczą się śledztwa zastąpiła posłanka, która czeka na wyrok za pomoc w fałszerstwach wyborczych.

Ale Renata Beger musi być pewna, że pozostanie już w nowej funkcji, bo właśnie zaplombowała biuro Samoobrony przy Starym Rynku w Poznaniu. Wstępu nie ma tam nawet dotychczasowy szef Tadeusz Dębicki. Czy to oznacza konflikt w poznańskiej Samoobronie? Dębicki nie jest zbyt rozmowny: - Pytajcie panią Beger, dlaczego zamknęła biuro, ja nie wiem. Renata Beger tłumaczy to krótko: - Zadziałał u mnie instynkt sklepowej. Jak miałam handel na wsi, to robiłam inwenturę, żeby sprawdzić, czy kasa się zgadza. Ale w biurze Samoobrony Begerowa zaplombowała głównie dokumenty: - Ufam panu Dębickiemu, ale nie chcę, by potem były żale, że coś zginęło.

Podpis pod foto

Mecenas Anna Ozga-Michalska nie ma wątpliwości, że posłanka Beger, którą reprezentuje, zostanie uniewinniona. Prokuratorowi Lechowi Foreckiemu zaproponowała nawet zakład: - Jak przegrasz, to stawiasz szampana!",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1767045.html",Płocki zakład karny ma 200 lat,"0
Kiedy w 1803 r. władze pruskie zbudowały przy ul. Sądowej gmach w ciężkim, surowym stylu, zdaniem wielu płocczan miasto zbrzydło. Tym bardziej że były to więzienie. Dziś nikt chyba nie wyobraża sobie miasta bez tego gmachu i jego murów w kształcie fortecy. Płocki Zakład Karny świętował wczoraj swoje 200. urodziny.","Na wielką fetę władze płockiego więzienia zaprosiły gości - posłów, przedstawicieli Ministerstwa Sprawiedliwości, władze miasta i powiatu, zwierzchników służby więziennej - do nieco bardziej przyjaznego Muzeum Mazowieckiego. Hymn Polski i Unii Europejskiej odegrał kwartet smyczkowy, minutą ciszy wszyscy zgromadzeni uczcili pamięć poległego w Iraku polskiego żołnierza. Ks. profesor Michał Grzybowski wygłosił odczyt o historii płockiego zakładu.

- ""Postrach rzuca na niecnych, dobrych ubezpiecza tym domem"" - taki napis przez wiele lat widniał nad bramą wejściową w płockim murze więziennym - mówił.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7795090,Marszalek_chce_skakac_jak_tygrys__My_skorzystamy.html",Marszałek chce skakać jak tygrys. My skorzystamy,"0
- To jeden z najlepszych, jeśli nie najlepszy budżet w historii - mówi Marszałek Marek Woźniak o zeszłorocznym budżecie Wielkopolski.","W poniedziałek radni sejmiku zbierają się na sesję absolutoryjną. Koalicja PO-PSL przyjdzie na nią z dokumentami pełnymi optymistycznych tabelek i statystyk. W ubiegłym roku Wielkopolska wydała bowiem aż 1 mld i 883 mln zł. Tak duży budżet to zasługa dotacji z UE, które zostały wydane m.in. na pożyczki dla małych przedsiębiorstw, oraz inwestycje komunikacyjne (m.in. obwodnica Krobi i Grabowa nad Prosną). Budżet wykonano w prawie 97 proc., co daje nam trzecie miejsce w kraju, za Dolnośląskiem i Zachodniopomorskiem.

- To jeden z najlepszych, jeśli nie najlepszy budżet w historii. Ale największe inwestycje dopiero przed nami - podkreśla Marek Woźniak, marszałek województwa wielkopolskiego. - Stanęliśmy mocno na tylnych łapach, wypięliśmy grzbiet i szykujemy się do tygrysiego skoku - obrazuje i wymienia, co jest w planach: zakup nowoczesnego taboru kolejowego, remonty dróg i budowa nowej siedziby Urzędu Marszałkowskiego za 103 mln zł.

Opozycja z SLD i PiS na komisjach wstrzymywała się od głosu, kiedy dyskutowano o wykonaniu ubiegłorocznego budżetu. Nieoficjalnie wiadomo, że podobnie zachowają się podczas sesji. Ale debatę wykorzystają do krytyki zarządu między innymi za brak decyzji w sprawie szpitala dziecięcego i liczne podróże zagraniczne np. do Indii i Brazylii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23834865,domy-centrum-przy-marszalkowskiej-sprzedane-za-prawie-1-3-mld.html","Domy Centrum przy Marszałkowskiej sprzedane za prawie 1,3 mld zł. Pójdą do przebudowy?","Domy Towarowe ""Centrum"" - Wars, Sawa i Junior - przy Marszałkowskiej zmieniły właściciela. Teraz budynkami będzie zarządzać firma Atrium, właściciel m.in. warszawskich centrów handlowych Promenada, Reduta oraz Targówek. Atrium sygnalizuje: - Budynki mają potencjał do przebudowy.","Przez ostatnie lata właścicielem Domów Towarowych „Centrum” był fundusz PFCEE zarządzany przez spółkę CBRE Global Investors. We wtorek poinformowano o zmianie właściciela – domy towarowe przy Marszałkowskiej za ponad 300 mln euro (czyli niemal 1,3 mld zł!) kupiła firma Atrium European Real Estate Limited.
To koncern, do którego należy ponad 30 centrów handlowych w Europie Środkowo-Wschodniej, w tym warszawskie galerie Promenada, Reduta oraz Targówek. Atrium mocno inwestuje w swoje nieruchomości, wszystkie trzy warszawskie obiekty są rozbudowywane i przebudowywane.","Domy Centrum przy Marszałkowskiej zmieniły właściciela. Teraz będą należeć do firmy Atrium, właściciela m.in. centrów handlowych Promenada i Reduta (fot. materiały inwestora)","Cokolwiek tam się stanie: błagam, niech ktoś zdejmie te reklamowe szmaty. Nie dość, że Marszałkowska wygląda jak arteria z blokowisk Jekaterymburga, to jeszcze cała pierzeja obsrana jest reklamami niczym przy wylotówce w Phnom Penh.-@@@-Teraz za 1,5 mld odkupią tę nieruchomość Narodowe Domy Towarowe Centrum zasilone z jakiejś Eneii albo KGHM i będą naprawdę polskie.-@@@-Strach się bać gdy patrzy się na architektoniczne ""dokonania"" tej firmy.-@@@-Spakojno. W długi weekend się wyburzy i zbuduje 30 piętrowe biurowce. U nas popularna jest metoda faktów dokonanych-@@@-to sa zabytki z tymi plachtami? to moze gdzies pierdyknac jakas kamieniczke, zeby bilans wyszedl na zero..-@@@-Lepiej niech przebudują swoje chciwe mózgi.-@@@-maly en.wikipedia.org/wiki/Gazit-Globe
kupil od duzego en.wikipedia.org/wiki/CBRE_Group"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6019152,Mit_latwej_kariery_to_przeszlosc.html",Mit łatwej kariery to przeszłość,"0
Dlaczego warszawiakom zazdrościmy kasy? - A czego mamy zazdrościć! Przecież nie dostępu do wysokiej kultury, skoro przeciętny Polak bywa w teatrze raz na 250 lat - mówi dr Piotr Szukalski.","Joanna Blewąska: Emigracje do dużych miast. Nie unikniemy tego?

Dr Piotr Szukalski demograf z Uniwersytetu Łódzkiego: Nie, choć miasta będą miejscem pracy, a nie zamieszkania. Domy chętniej budować będziemy w gminach ościennych.

Migracje do miast to nie nowość. Już 150 lat temu ludzie zaczęli wyjeżdżać. Na początku były to mniejsze pobliskie miasteczka. Dziś chętniej wybieramy duże aglomeracje i mniejsze znaczenie ma odległość od rodzinnych stron, może to być Warszawa, ale i Londyn czy Sydney.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25482104,zly-znak-czy-tramwaj-plus-ma-ustepowac-pierwszenstwa-samochodom.html",Zły znak. Czy tramwaj plus ma ustępować pierwszeństwa samochodom?,"Na pl. Orląt Lwowskich wskutek objazdu tramwaje plus powinny zatrzymywać się, by ustąpić miejsca autom. W praktyce jednak to rozwiązanie się nie sprawdziło, a samochody i tak czekają na przejazd pojazdu MPK, co może skończyć się wypadkiem.","Zmiany na pl. Orląt Lwowskich na Szczepinie spowodowane są budową linii tramwajowej na Nowy Dwór. Tramwaje, jadące od strony Podwala i pl. Jana Pawła II w kierunku ul. Piłsudskiego, muszą ustępować miejsca autom, które jadą w stronę ul. Zelwerowicza, przekraczając torowisko.
Utrudnieniami objęte są linie 0, 14, 24, a także linie 31 i 32, czyli tak zwany „tramwaj plus”. W założeniach miały to być szybkie linie, które nie zatrzymują się poza przystankami, co nie do końca się zresztą sprawdziło z uwagi na brak pełnego priorytetu w systemie ITS.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Rozumiem, że częste zatrzymywanie tramwaju wg Piotr Szymański, prezesa TUMW, może spowodować awarię. Proponuję więc zrobić przystanki tylko na początku i końcu trasy, reszta lotna-@@@-Panie Kokoszkiewicz.... od kilku lat nie ma już czegoś takiego jak TRAMWAJ PLUS...
czy Pan jest dziennikarzem czy ideologiem, który wyłacza myslenie na czas pisaniny?-@@@-Ale o co? Przeciez to organizacja tymczasowa na okres budowy!-@@@-Likwidacja tramwajów
i 100 problemów jak ręką odjął.-@@@-tramwaje 3* przestały być plusami już dobrych kilka lat temu"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12214166,Zawody_balonowe_w_Olsztynie__hit_czy_kit___SONDA_.html",Zawody balonowe w Olsztynie: hit czy kit? [SONDA],"0
Jedni są zachwyceni, inni nie pozostawiają na organizatorach suchej nitki. Czy impreza balonowa spełniła nasze oczekiwania, jeśli chodzi o atrakcyjność i poziom organizacji?","W rozpoczętych w czwartek w Olsztynie mazurskich zawodach balonowych brało udział kilkudziesięciu zawodników, m.in. z Polski, Litwy, Rosji, Francji, a nawet Emiratów Arabskich. Oprócz konkurencji sportowych przewidziano też atrakcje dla mieszkańców. Były zatem parada baloniarzy i podniebny koncert.

Jednak poziom organizacji nie wszystkim przypadł do gustu. Zawód sprawił m.in. trwający zdaniem niektórych zbyt krótko sobotni podniebny koncert pod Uranią - śpiewak wykonał tylko jeden utwór. Oddajmy zresztą głos jednemu z internautów: ""Pomijam to, że koncert zaczął się z opóźnieniem. No i do tego znów nikt nie kierował ruchem. Na przejściu między Uranią a apteką widziałem awanturę pieszego z kierowcą, który chciał go potrącić. Masakra. To tylko Olsztyn :(Wstyd mi też przed gośćmi z zagranicy, których zabraliśmy na ten niewypał. Nie wywiozą na pewno miłego wspomnienia z naszego miasta"" - napisał na forum ""Gazety"".",Okolice hali Urania. Pokaz finałowy Mazurskich Zawodów Balonowych. W 2013 r. też mają się odbyć w Olsztynie (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17754770,Komorowski_kontra_Duda___Starcie_nie_ostateczne_.html",Komorowski kontra Duda - Starcie nie ostateczne?,"2
Politycy PO rozpoczynają kampanię door to door. Będą chodzić od mieszkania do mieszkania i przekonywać do programu Bronisława Komorowskiego. PiS już jeździ z negatywnym przekazem wobec konkurenta. Wszystko wskazuje, że będzie druga tura.","Do wyborów prezydenckich zostało trzy i pół tygodnia. Kampania, która do tej pory była miałka i bez emocji, wchodzi w decydującą fazę. W wyścigu o prezydenturę liczy się dwóch kandydatów - prezydent Bronisław Komorowski i kandydat PiS Andrzej Duda. Ostatnie sondaże pokazują lekki przyrost poparcia dla Komorowskiego, ale nie dają mu zwycięstwa w pierwszej turze. W badaniu TNS Polska dla TVP na urzędującego prezydenta zagłosowałoby 46 proc. wyborców, którzy deklarują udział w wyborach (+1), na Dudę - 24 proc. (-3). W sondażu Millward Brown dla TVN Komorowski dostał 45 proc. głosów (+3), Duda - 28 (+2). Na trzecim miejscu uplasowali się kandydaci antysystemowi Janusz Korwin-Mikke i Paweł Kukiz z poparciem 6 proc. Zepchnęli z podium kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek, która straciła 3 pkt proc. i ma 4-proc. poparcie. Strategia Ogórek, która próbuje się przedstawiać jako kandydatka antyestablishmentowa walcząca o głosy młodych i ""wyborców protestu"", nie przynosi efektu.",W czwartek debata prezydencka Bronisław Komorowski - Andrzej Duda (fot. Sławomir Kamiński),"Duda wróg demokracji? Niech Duda stawi się w końcu na posiedzeniu podkomisji sejmowej ds. afery ze SKOK--ami. Podobno nie ma nic do ukrycia.-@@@-A po co ma się stawiac, doszło do przestępstwa? A dlaczego to Duda ma się stawiac, a nie Bul? Powiązanie z sowieckimi służbami z FSB, zwanymi u nas WSI, których przedstawiciele popełniły przestępstwo na ogromną skalę w SKOK-ach to nie Duda i mętne przekazy działaczy PO o nim. Pamiętasz jak określał takie sejmowe komisje u Sowy Sikorski?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16842044,Kongres_Nowej_Prawicy__Zlikwidujmy_straz_miejska_.html",Kongres Nowej Prawicy: Zlikwidujmy straż miejską. [SONDA],"0
Kongres Nowej Prawicy chce referendum w sprawie likwidacji straży miejskiej. Od wtorku zbiera podpisy pod wnioskiem o głosowanie. Przez dwa miesiące musi zebrać ich ponad 17 tys.","Członkowie radomskich struktur KNP zawiadomili już prezydenta o tym, że chcą przeprowadzenia referendum. Zgodnie z przepisami mają teraz 60 dni na zebranie podpisów wśród mieszkańców Radomia. Potrzeba ponad 17,3 tys. podpisów, czyli złożyć je musi 10 proc. uprawnionych do głosowania w mieście. Można je składać w biurach przy Struga 51 i placu Konstytucji 3 Maja 6.

- Straż miejska w 2013 r. kosztowała nas 4,8 mln zł, a do tego wystawili mandaty na kwotę 1,2 mln zł - wyliczała na wtorkowej konferencji Ewa Zajączkowska, rzeczniczka KNP w Radomiu.",ANNA JARECKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,9619838,Wroclawski_biznes_bez_entuzjazmu_o_swojej_przyszlosci.html",Wrocławski biznes bez entuzjazmu o swojej przyszłości,"0
- Piłkarskie mistrzostwa Europy nie przyniosą wzrostu gospodarczego całemu regionowi, ale konkretnym punktom na mapie Dolnego Śląska. Pozostały obszar nadal wymaga wsparcia i mobilizowania do przedsiębiorczości - zaznaczali uczestnicy Regionalnego Forum Biznesowego, które we wtorek zorganizowano we Wrocławiu.","Regionalne Forum Biznesowe jest cyklem spotkań przedsiębiorców i władz samorządowych organizowanym wspólnie przez Krajową Izbę Gospodarczą oraz Roadshow Polska, Bank Millennium i Millennium Leasing. Takie dyskusje odbywają się w największych miastach Polski. We Wrocławiu przedsiębiorcy dyskutowali m.in. o gospodarczej przyszłości regionu i warunkach rozwoju biznesu na Dolnym Śląsku.

Wrocław chwalił Andrzej Arendarski, prezes Krajowej Izby Gospodarczej. Mówił m.in. o dobrze wykształconych specjalistach, niskich kosztach pracy w porównaniu z innymi regionami Polski, dobrej ofercie dla inwestorów zagranicznych z dobrze rozwiniętą siecią dróg i tras kolejowych oraz sprzyjających warunkach do prowadzenia działalności gospodarczej.",Obrady Regionalnego Forum Biznesowego we Wrocławiu (Fot. Lucyna Róg),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24083046,nie-trauma-rynkowych-reform-lecz-specyficzna-chlopska-mentalnosc.html","Nie trauma rynkowych reform, lecz specyficzna chłopska mentalność wyniosła PiS do władzy","Nie zgadzam się ze Smoczyńskim. To nie trauma 1989 r. skłoniła część wsi do głosowania na Kaczyńskiego, ale raczej serwilizm i chęć przypodobania się władzy.","Autor jest byłym sekretarzem Klubu Inteligencji Katolickiej.
„Gazeta Wyborcza” zachęcała do dyskusji i polemik z tekstem Wawrzyńca Smoczyńskiego opublikowanym 3 października. Redakcja – niejako z góry – zakładała, że artykuł wywoła polemiki.
Jestem nie publicystą ani psychologiem, tylko fizykiem, który w swoim długim życiu był też działaczem społecznym. Znałem - i współpracowałem - ludzi, którzy czynnie uczestniczyli w przemianach roku 1989 (Mazowiecki, Wielowieyski). Oto kilka uwag na temat konsekwencji tych przemian z mojej perspektywy, zwykłego czytelnika ""Wyborczej"".","Leszek Balcerowicz, Tadeusz Syryjczyk i Janusz Steinhoff - wicepremier i ministrowie w rządzie Tadeusza Mazowieckiego. Warszawa, URM, 3 stycznia 1991 (Fot. Sławomir Sierzputowski / Agencja Gazeta)","Cóż to za banialuki że KK moze odbudować wspólnotę w Polsce !!!!-@@@-Najpierw stawia tezę, że ""serwilizm, uległość, gotowość do wypełniania poleceń władzy to kolejne elementy mentalności chłopskie"", a jako rozwiązanie proponuje kk.
Problem w tym, że kk od zawsze buduje swoją potęgę na tym, że traktuje ludzi ich z góry, od małego formatuje, podaje jedyne słuszne rozwiązanie na życie, wymyślane na przestrzeni wieków przez ludzi kościoła, które służy jedynie kk.
Jak w XXI wieku ktokolwiek myślący, szanujący swoje życie może tego słuchać.
Gdyby ludzi nie byli mentalnymi niewolnikami kk, to nie szliby i za pis.-@@@-Kościół polski raczej już niczego nie zbuduje oprócz kolejnych pałaców dla biskupów. Jego wartość moralna bliska jest zeru. Można oczywiście mówić, że tylu księży porządnych, a nie wszyscy biskupi kombinują z władzą, ale to właśnie Kościół wychował tych chłopów na poddanych, a nie obywateli, i czerpie korzyści z tego faktu. Im głupsze społeczeństwo, tym większe pieniądze. Kabrioletem na procesję. Gdyby Kościół w Polsce miał choć krztynę moralności, już dawno by potępił to, co wyrabiają Kaczyński i Rydzyk. Ale kasa płynie...-@@@-""Nie zgadzam się ze Smoczyńskim. To nie trauma 1989 r. skłoniła część wsi do głosowania na Kaczyńskiego, ale raczej serwilizm i chęć przypodobania się władzy.""
Gdyby decydowała tylko pamięć 1989 r., to PIS powinno zdobywać w głosowaniach po 100% głosów w Łodzi. Gospodarka tego miasta, działającego w komunie prawie jak jedna wielka manufaktura, po utraceniu rynku zbytu w imperium rosyjskim w praktyce stanęła. I wstała na nogi. Jak w żadnym innym mieście w Polsce. Po ostatnich wyborach widać, jak ludzie w Łodzi są dumni z tego, co miasto osiągnęło. Ale tego nie załatwił Kościół. To ludzie osiągnęli sami.
Niestety, nie jestem w stanie powiedzieć dlaczego wieś głosuje głównie na PIS. Mimo, że moimi przodkami z każdej strony byli chłopi. Na pewno pradziadowie. Bo już dziadkowie byli robotnikami.
Ale na PIS głosuje nie tylko wieś. PIS zdobył najwięcej głosów także na Śląsku. Nie wiem, czy na Górnym Śląsku, skąd pochodzę, czy być może zadecydowało o tym Zagłębie. A może i jedni i drudzy. Nie wiem. Ale zrozumienie przyczyn wyboru różnych partii przez mieszkańców miast, miasteczek i wsi jest wielkim wyzwaniem dla socjologów. Mam nadzieję, że kiedyś sobie z tym poradzą.-@@@-Pierwsza czesc tekstu, opisujaca mentalnosc wciaz pokutujaca na polskiej wsi jest sensowna. Moim zdaniem jest to znaczna czesc mizaiki, ktora umozliwila pisowi zwyciestwo. Natomiast koncowka to kompletny odjazd w kraine deszczowcow. KK nie ma moralnego prawa naprawic niczego dopoki nie naprawi sam siebie, a o naprawie siebie kk nie mysli bo jako taki (z pewnymi wyjatkami) nie widzi ze soba wiekszego problemu. Zechlannosc, hipokryzja, hierarchicznosc, buta (juz o pedofilii nie mowiac) dzialaly dla nich w Polsce przez ponad 1000 lat, wiec dlaczego nagle maja byc naganne. Pan musi miec wiecej kontaktu z rzeczywistoscia drogi panie.-@@@-KK jest tak skompromitowany, że niczego nie odbuduje. I tak nażarty komisjami majątkowymi i kolejnymi rządami, że o jakiejkolwiek pracy nawet nie myśli. Proszę nie stawiać ani nie zachęcać wypasionych mafiozów w roli sterników. To najbardziej zdemoralizowana instytucja, tak jej ""umiłowane dziecko"" czyli mentalność chłopska, przez KK stworzona na jego obraz i podobieństwo.-@@@-W niedziele wyborcze ambony zmieniają się w trybuny agitacyjne PiS a owieczki poinstruowane przez proboszczów drepcą do lokali wyborczych.-@@@-a najbardziej do tego... no powiedzmy... artykulu pasuje to zdjecie w pod tytulem ...
przyznam ze dalem sie wlasnie temu zdjeciu nabrac i myslalem ze przeczytam cos interesujacego"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20256484,opolski-festiwal-ksiazki-dzieci-bawily-sie-w-czarodziejow-zdjecia.html",Opolski Festiwal Książki. Dzieci bawiły się w czarodziejów [ZDJĘCIA],"1
Machanie różdżką czy wyścigi na miotłach to jedne z atrakcji inspirowanej Harrym Potterem ?Szkoły czarodziejstwa?. Dzieci bawiących się pod okiem animatorek-czarodziejek nie przestraszył nawet deszcz.","""Szkoła czarodziejstwa"" oparta na motywach serii książek o Harrym Potterze była jedną z atrakcji dla najmłodszych czytelników podczas pierwszego Opolskiego Festiwalu Książki.

Przedszkolaki najpierw wykonywały z patyczków i kolorowego papieru własne różdżki, a później pod okiem animatorki-czarodziejki uczyły się latać na miotłach. Po ""locie pokazowym"" dzieci zmierzyły się nawet w sztafecie na miotłach.

Podczas warsztatów zorganizowanych przez wydawnictwo Media Rodzina dzieci uczyły się także jak poprawnie machać różdżką oraz zmieniać kolor wody. Maluchy bawiły się na tyle dobrze, że nie przestraszył ich nawet deszcz, który na szczęście szybko przestał padać.",Opolski Festiwal Książki - Szkoła Czarodziejstwa (ROMAN ROGALSKI),:) tak samo enegicznie bedzie na naszych Tęczowych Wakacjach- półkoloniach :) Dziś bawiliśmy się z Wami w czarowanie a co bedzie ..... Zapraszamy są jeszcze wolne miejsca:)
"https://wyborcza.pl/7,101707,22914241,uliczny-wojownik-van-damme-zaczyna-upadac-kultowy-czwartek.html","""Uliczny wojownik"". Van Damme zaczyna upadać [KULTOWY CZWARTEK]","""Uliczny wojownik"" to ekranizacja jednej z najsłynniejszych gier komputerowych świata, czyli ""Street Fightera"". I film, który przypieczętował upadek gwiazdy kina akcji, Jeana Claude'a Van Damme'a.","Jean-Claude Van Damme przyznał, że w czasie kręcenia ""Ulicznego wojownika"" zmagał się z uzależnieniem od kokainy. To wiele wyjaśnia, ale niestety aktorskie popisy JCVD nie są jedynym mankamentem dzieła Stevena E. de Souzy. Dzieła, które nieustannie trafia na listy ""najgorszych filmów lat 90."" i uznawane jest za jedną z najmniej udanych ekranizacji gier komputerowych. A to - przy tak silnej konkurencji - wcale nie jest łatwe.
Van Damme dla ""Ulicznego wojownika"" zrezygnował z roli Johnny'ego Cage'a w równie kiepskim ""Mortal Kombat"". W filmie Paula W.S. Andersona zastąpił go Linden Ashby. Gwiazda kina akcji ery VHS może i nie miała okazji oddychać tym samy powietrzem co prychający sarkastycznie Christopher Lambert (w białej peruce), ale Van Damme zagrał za to u boku wybitnego Raula Julli, dla którego ""Uliczny wojownik"" był ostatnim filmem.","Uliczny wojownik, 1994 (mat. promocyjne wytwórni Universal Pictures, fragment plakatu)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21471453,ulica-matejki-w-rzeszowie-jezdzimy-w-dwie-strony-dobry-pomysl.html",Ulicą Matejki w Rzeszowie jeździmy w dwie strony. Dobry pomysł?,"Decyzję o dopuszczeniu ruchu dwukierunkowego na ul. Matejki, w ścisłym centrum Rzeszowa podjął prezydent Tadeusz Ferenc. - To w związku z przebudową ul. 3 Maja - słyszymy w ratuszu. Konsekwencje to więcej samochodów w zabytkowym centrum oraz korki tworzące się na ul. Słowackiego.","Do niedawna kierowcy ulicą Matejki kierowcy mogli jeździć w jednym kierunku – od strony ul. Słowackiego do placu Farnego. W przeciwnym kierunku mogły jeździć tylko taksówki i rowerzyści. Niedawno Ferenc zdecydował jednak, że ul. Matejki w dwóch kierunkach mogą jeździć wszyscy zainteresowani. – To w związku z trwającą przebudową ul. 3 Maja. Tym deptakiem mogły przejeżdżać pojazdy, których kierowcy mieli specjalne pozwolenie na wjazd do strefy ograniczonego ruchu. Teraz nie mogą. Dlatego też prezydent dał im możliwość przejazdu ul. Matejki – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta. Możliwość przejazdu od placu Farnego w kierunku Słowackiego otrzymali jednak wszyscy kierowcy, nie tylko ci z identyfikatorami. – Nie chcieliśmy dzielić kierowców – mówi rzecznik.
Będą się przyglądać
Czy pełny ruch dwukierunkowy na ul. Matejki został wprowadzony tylko do czasu przebudowy 3 Maja? – W zarządzeniu prezydenta nie ma określonego czasu trwania tej zmiany. Podczas przebudowy 3 Maja będziemy się przyglądać sytuacji na ul. Matejki. Jeśli nie będzie problemów niewykluczone, że ruch dwukierunkowy zostanie utrzymany – odpowiada Chłodnicki. Kierowcy, z którymi rozmawialiśmy chwalą rozwiązanie. – To wygodny skrót. Nie trzeba teraz kluczyć po śródmieściu – mówią. Wskazują jednak, że jest problem na skrzyżowaniu Słowackiego i Matejki. – Jadąc od placu Farnego na tym zakręcie można się „nadziać” na samochód jadący od Słowackiego. Jest tam wąsko, a wielu kierowców lubi sobie tam ścinać zakręt – mówi jeden z kierowców.
Zachęcają kierowców do wjazdu do centrum
Zmiana na Matejki może utrudnić życie pieszym. Ulica przecina ul. Grunwaldzką, która jest deptakiem. Do niedawna piesi musieli omijać samochody jadące z jednego kierunku. Teraz pojazdów lawirujących pomiędzy spacerowiczami jest znacznie więcej. – Z tego co pamiętam miasto miało ograniczać ruch samochodowy w centrum. Po to wprowadzona została przecież płatność za parkowanie. A tą decyzją zachęca się do przejazdu przez śródmieście. Niektórzy z kierowców, zamiast jechać w godzinach szczytu zatłoczonymi Cieplińskiego i Lisa-Kuli będą przejeżdżali przez starówkę, tuż obok Rynku i ratusza. Zresztą już teraz widać, że około godz. 15 na ulicy Słowackiego przy skrzyżowaniu z Szopena tworzą się korki, których nie było wcześniej – mówi Mateusz z Rzeszowa.
– Będziemy obserwować sytuację na ul. Matejki – powtarza Chłodnicki.",Ul. Matejki (PATRYK OGORZAŁEK),"""Będą się przyglądać"". Za te pieniądze też chętnie się poprzyglądam. Mogę to robić nawet dwa razy dziennie! Który to już raz ten popis pustosłowia?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19977069,za-toksyczne-odpady-w-poznaniu-zaplaci-podatnik-to-beda-miliony.html",Za toksyczne odpady w Poznaniu zapłaci podatnik. To będą miliony złotych,"1
Usunięcie toksycznych substancji z magazynu przy ul. św. Michała będzie kosztować co najmniej 5 mln zł. Firma, która nielegalnie składowała tam odpady, nie kwapi się do ich usunięcia. Będzie musiało zrobić to miasto.","Niebezpieczne substancje przywiozła firma Awinion, zarejestrowana w Budzyniu pod Chodzieżą. Kontenery z toksyczną zawartością zbierała w halach magazynu przy ul. św. Michała 100. Miasto szacuje, że jest tam około pięciu ton odpadów. Firma zmagazynowała je nielegalnie, bez wymaganych prawem zezwoleń. Awinion miał pozwolenie tylko na odbiór odpadów niebezpiecznych, a nie na ich składowanie w Poznaniu.

Zalegają do dziś

O nielegalnej zawartości magazynu wiadomo od listopada 2014 roku. W lutym 2015 roku - po postępowaniu administracyjnym - prezydent Jacek Jaśkowiak dał firmie czas na usunięcie odpadów do końca sierpnia. Po upływie tego terminu próbowano przeprowadzić kontrolę - urzędnicy odbili się od drzwi. Nie było żadnego przedstawiciela firmy, która nie odebrała nawet zawiadomienia o kontroli.

Odpady zalegają tam do dziś. - Nie należy zwlekać z usunięciem. Latem wysokie temperatury potęgują zagrożenie, bo substancje chemiczne mogą wchodzić w reakcje pod wpływem ciepła. Ale to nie znaczy, że trzeba usunąć je już dziś - podkreśla Hanna Kończal z Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Poznaniu. WIOŚ ostatnią kontrolę magazynu przeprowadził w grudniu ubiegłego roku. Odpady są niebezpieczne, ale nie trzeba ich usuwać w trybie natychmiastowym. Jednak w przypadku np. niebezpiecznej awarii czy wycieku substancji, miasto usunie odpady w trybie przepisów ustawy o zarządzaniu kryzysowym. - Obecnie, na podstawie kontroli nie ma podstaw do zastosowania takiego trybu postępowania - zapewnia Hanna Surma.

Koszt: co najmniej 5 mln zł

Na razie miasto oszacowało koszty utylizacji toksycznych substancji. To co najmniej 5 mln zł. Teraz problem odpadów próbuje rozwiązać poznański Wydział Ochrony Środowiska Urzędu Miasta, bo Awinion odpadów nie usunął. Nie pomogło upomnienie ani grzywna w wysokości 50 tys. zł. Urzędnikom pozostała procedura wykonania zastępczego. To znaczy, że pieniądze na usunięcie odpadów wyłoży miasto. Ale najpierw musi rozpisać przetarg, który wyłoni wykonawcę likwidacji magazynu.

Odzyskanie pieniędzy od Awinionu może być trudne. Firma składowała odpady nie tylko w Poznaniu. Media donosiły o podobnym procederze nie tylko w Wielkopolsce, ale i w całym kraju. - Ta firma zbierała odpady w kilku miejscach - potwierdza Hanna Kończal.

Trudno zawyrokować, czy miastu uda się odzyskać pieniądze. W podobnych przypadkach przy egzekwowaniu kar nakładanych przez WIOŚ bywa różnie: - Czasem po wyczerpaniu wszystkich możliwych środków egzekucji okazuje się, że firma nie ma majątku i urząd skarbowy umarza postępowanie - mówi Hanna Kończal. Miasto nie podaje na razie, kiedy można spodziewać się usunięcia odpadów z ul. św. Michała.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Czyżby Miasto było aż tak bezradne? Ta sytuacja i podobne dużo dają do myślenia. A co będzie kiedy ""Jakaś"" firma wysypie odpady na Pl.Kolegiackim? Poznaniacy też zapłacą,a urzędnicy będą mieli problem z głowy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,88454,23758177,rynek-w-czestochowie-niewiele-mieszkan-do-wynajecia.html",Rynek w Częstochowie. Niewiele mieszkań do wynajęcia,"Często klienci szukają mieszkania ""pod klucz"", czyli gotowego do wejścia od zaraz, bez ponoszenia jakichkolwiek dodatkowych kosztów związanych z doposażeniem mieszkania.","Kamila Sierocka: Które części Częstochowy są najbardziej pożądane przy wynajmie mieszkania?
Dorota Caban, agencja nieruchomości Metalurg: Aktualnie na częstochowskim rynku nieruchomości jest niewiele mieszkań do wynajęcia. Najchętniej wynajmowane są mieszkania o powierzchni 40-60 m kw., a preferowane dzielnice to Centrum, Trzech Wieszczów, Parkitka, Tysiąclecie, Północ, Raków-Zachód (Wrzosowiak).
Co wpływa na taki wybór?
– Oczywiście klienci mają swoje preferencje, którymi kierują się przy wyborze dzielnicy. Przede wszystkim kwestia komunikacji: czy dysponują samochodem, czy liczą na transport publiczny. Jeżeli klientami są młodzi ludzie z dziećmi, wówczas jak najbardziej zwracają uwagę, żeby mieszkanie było w pobliżu przedszkola bądź najbliższej rodziny, która często pomaga w opiece nad dziećmi.
Jakie opłaty wiążą się z takim wyborem?
– Koszt wynajęcia mieszkania 50-metrowego wraz z wyposażeniem, a przede wszystkim z umeblowaną i wyposażoną w sprzęt AGD kuchnią, wynosi ok. 1300-1500 zł. Jest to bardzo orientacyjna cena, która zależy właśnie od dzielnicy i wyposażenia mieszkania. Często klienci szukają mieszkania „pod klucz”, czyli gotowego do wejścia od zaraz, bez ponoszenia jakichkolwiek dodatkowych kosztów związanych z doposażeniem mieszkania. Bardzo istotne przy wynajmie mieszkania są miejsca parkingowe. Oczywiście dla posiadaczy samochodów najbardziej mile widziane są mieszkania z wyznaczonymi miejscami postojowymi lub garażowymi. Wiąże się to jednak z dodatkowymi opłatami.
Na co zwrócić uwagę przy wyborze mieszkania na wynajem?
– Przy wyborze mieszkania należy upewnić się, jakie są koszty dodatkowe, czyli ile i w jaki sposób płacimy za zużyte media: energię elektryczną, gaz, wodę, wywóz śmieci, internet, a przede wszystkim za ogrzewanie mieszkania. Czy jest to w cenie najmu, czy naliczane jest osobno. Czy właściciel mieszkania pobiera zaliczki, a w późniejszym czasie rozlicza faktyczne zużycie poszczególnych mediów. Takie kwestie należy uzgodnić przed podpisaniem umowy najmu i dokładnie opisać w umowie najmu lokalu mieszkalnego.
Przed objęciem mieszkania na pewno należy sprawdzić w miarę możliwości stan techniczny zarówno mieszkania, jak i sprzętów AGD, pozwoli to w przyszłości uniknąć ewentualnych sporów.",Częstochowa z jasnogórskiej wieży. Na pierwszym planie bloki dzielnicy Tysiąclecie (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11939854,Teatr_oglasza_konkurs__Wymysl_tytul_dla_spektaklu.html",Teatr ogłasza konkurs: Wymyśl tytuł dla spektaklu z piosenkami Hemara,"0
Tylko do 18 czerwca można myśleć nad tym, jaki tytuł mógłby nosić najnowszy spektakl przygotowywany na częstochowskiej scenie im. Mickiewicza. Będzie się on składał z piosenek Mariana Hemara.","Premierę zaplanowano na 7 października. Będzie to przestawienie muzyczny, złożone z utworów słynnego autora tekstów piosenek, poety, tłumacza, jednego z najwybitniejszych satyryków okresu międzywojennego, autora niezwykle popularnego wśród polskiej emigracji, wielkiego patrioty. Taką propozycję - pogodną, a jednocześnie odwołującą się do wielkiej historii polskiej piosenki, kabaretu i sceny w ogóle - częstochowski teatr przygotowuje w związku z przypadającą na październik 85. rocznicą utworzenia w naszym mieście stałego zespołu aktorskiego.

Do udziału w konkursie zaproszeni są wszyscy. Wymyślone tytuły trzeba wysłać do 18 czerwca - e-mailem na adres: promocja@teatr-mickiewicza.pl. Każde zgłoszenie powinno zawierać: propozycję tytułu, imię i nazwisko autora i jego numer telefonu, ewentualnie również adres e-mail.

- Nagrodą dla zwycięzcy będzie podwójne zaproszenie na pokaz premierowy spektaklu w październiku - obiecuje Joanna Karkoszka-Toborek, szefowa teatralnego działu promocji. - Oceny wszystkich propozycji podejmie się specjalnie powołane jury, złożone z twórców przedstawienia. Jednak gdyby żaden z pomysłów się nie spodobał, dyrekcja teatru zastrzega sobie prawo odstąpienia od ostatecznego wyboru.

Kto ma dodatkowe pytania o konkurs, może się kontaktować z teatrem - promocja@teatr-mickiewicza.pl, tel. 34 372 33 27 (47, 57).

Posłuchaj piosenki Mariana Hemara z filmu ""Śluby ułańskie"" (1934 r., reż. Mieczysław Krawicz). Śpiewają Witold Conti i Tola Mankiewiczówna.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5023594.html",W oczach psów listonosz to dziwny człowiek,"0
Listonosze ostrzegają się nawzajem przed agresywnymi psami, uzbrajają w gaz pieprzowy i urządzenia emitujące ultradźwięki, które mają odstraszyć zwierzęta. Solidarność chce, żeby pogryzienia przez psy zostały uznane za chorobę zawodową listonoszy.","Remigiusz Pysz z Bielska-Białej jest listonoszem z kilkunastoletnim stażem. Roznosi listy na osiedlu domków jednorodzinnych, gdzie w prawie każdym ogrodzie biega pies. Czasami bywa niebezpiecznie, ale listonosz radzi sobie jak może. - Nigdy nie obracam się tyłem do obcego psa. Staram się nie spuszczać z niego oczu i nie wykonywać gwałtownych ruchów - opowiada. - Pół biedy, jeśli skrzynka pocztowa wisi na bramce. Najgorzej, gdy jest na drzwiach wejściowych domu, bo wtedy trzeba wejść na podwórko.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1256131.html",Rozmowa o Centrum Wypędzonych,0,"Filip Mecner: - Pan jako pierwszy powiedział, że Centrum Przeciwko Wypędzeniom mogłoby powstać w Polsce. Spodziewał się Pan, że ten pomysł wywoła tak burzliwą dyskusję w Polsce i Niemczech?

Markus Meckel, pomysłodawca Centrum Przeciwko Wypędzeniom: - Nie, nie spodziewałem się.

Czy gdyby Pan wiedział, że pomysł Centrum w Polsce wywoła taką burzę, to czy zaproponowałby go Pan ponownie?

- Bez wątpienia. Uważałem i uważam, że Polska byłaby dobrym miejscem do utworzenia Centrum. Macie dobre kontakty z sąsiadami, znacie ich burzliwą historię. To Centrum naprawdę mogłoby powstać we Wrocławiu. To znakomite miejsce do tego celu. Wasze miasto ma świadomość historii swojej i całej Europy. Według mnie Centrum nie powinno się ograniczać jedynie do reprezentowania wysiedlonych Niemców - powinno reprezentować wszystkie narody dotknięte przymusową migracją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18076691,Kwiatek_w_kancelarii_Dudy.html",Kwiatek w kancelarii Dudy,"46
Były unita, były urzędnik w kancelarii Lecha Kaczyńskiego, poseł PiS wybrany do Sejmu głosami Polonii, czyli Adam Kwiatkowski, który ma być ministrem w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy.","Polub nas na Facebooku


Ma 43 lata i w politycznym życiorysie dwie partie - Unię Wolności i PiS. Do pierwszej wstąpił jeszcze jako student zarządzania na Uniwersytecie Warszawskim w 1994 r. Gdy w 2001 r. podzielona i osłabiona partia wypadła za sejmową burtę, Kwiatkowski zaczął szukać nowego miejsca. Za sobą miał czteroletnią kadencję w radzie warszawskiej Pragi-Południe. Na scenie krajowej tworzyły się PO i PiS. - Obserwowałem środowisko PiS. Podobało mi się, że mają wizję silnego państwa, które ma znaczenie na mapie Europy i świata - wspomina.",Adam Kwiatkowski (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Jeszcze jeden Kwiatek w rosole-@@@-Fajny wyraz twarzy. Widać że nie będzie się pie...ł z wami.-@@@-No to teraz będziemy codziennie się dowiadywać, jakimi oszołomami będzie się otaczał elekt, ale to było do przewidzenia, tylko może na początku tej kariery , Kwiatkowski powie jaką rolę miał przy organizacji wylotu, bo jakoś tak dziwnie się składa, że dotychczas żaden z urzędników LK, nie miał nic wspólnego z tą eskapadą, sama się zorganizowała ?-@@@-Hejtowanie czas zacząć- klimat GW doskonały, bo tylko ""sami swoi"" czytają to dziwactwo. Aż żal jak się czyta oceny ludzi, których się kompletnie nie zna, prymitywne hejty.-@@@-Stare pudło komentuje .mam coraz bardziej w 4 literach tą gazetę .Na pewno nigdy już nie wykupie abonament na tego szmatławca .Młodzi do głosu mało mie obchodzi stary komuch jakaś paradowska czy jakoś tak-@@@-Ale zly, pewno ma czarne podniebienie...-@@@-Wyraz gęby sadystycznego zwyrodnialca i psychopaty. Więcej takich ministrantów i biskupa dudy.-@@@-zabawne ze tacy ludzie którzy III RP budowali teraz udaja ze nie maja z nią nic wspolnego i sa antysystemowi"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,22917643,radni-pytaja-prezydenta-czestochowy-o-dach-londynskiego-autobusu.html","Radni pytają prezydenta Częstochowy o dach ""londyńskiego"" autobusu","Częstochowa od kilku dni posiada własnego piętrusa, który będzie woził mieszkańców i turystów po historycznych zakątkach miasta. Problem w tym, że ""londyńczyk"" ma dach, a to jazda niezadaszonym autobusem była największą frajdą.","Niedługo po Nowym Roku władze Częstochowy pochwaliły się nowym nabytkiem – piętrowym autobusem. Zakup jest efektem ogromnego zainteresowania, jakie podczas minionych wakacji wzbudzały kursy linią turystyczną oznaczoną numerem 034 (więcej informacji znajdziesz TUTAJ). Biały „londyńczyk” został kupiony w Holandii, skąd przyjechał na własnych kołach. Pojazd wyprodukowany w 1965 r., pięć lat temu przeszedł kapitalny remont, dzięki któremu spełnia wszelkie unijne normy. Dodatkowym atutem częstochowskiego piętrusa są drzwi z prawej strony, dzięki czemu można obsługiwać pasażerów na normalnych przystankach.
Na zakup autobusu i dostosowanie go do jazdy po Częstochowie MPK otrzymało z budżetu miasta 300 tys. zł. Miejski przewoźnik ma w planach zamontowanie w „londyńczyku” GPS. Dzięki temu możliwe będzie uruchomienie systemu elektronicznego przewodnika, który ma działać w kilku językach.
Jednak autobus ma jeden poważny mankament – dach. Nie miał go pojazd, który miasto dzierżawiło w wakacje i który stał się turystycznym hitem. Pasażerowie czekający w długich kolejkach na przejażdżkę nim, w większości chcieli siedzieć na górnym poziomie, z którego widoki były nieporównywalnie lepsze niż z poziomu dolnego. Jeśli MPK nie zdecyduje się na usunięcie dachu, frajda ze zwiedzania miasta „londyńczykiem” będzie znacznie mniejsza. Na razie przewoźnik analizuje problem, jeszcze nie podjął decyzji.
O dach „londyńczyka” upomnieli się też radni PO, którzy są pomysłodawcami zakupu piętrusa. – Nie chcielibyśmy, żeby dach w autobusie przesłaniał pasażerom widoki. Jako radni PO złożyliśmy interpelację w tej sprawie – mówi przewodniczący klubu Jacek Krawczyk.
Temat pojawił się też na posiedzeniu rady miasta 18 stycznia. – Na sesji pytałem prezydenta, czy jest możliwość obcięcia dachu. Prezydent w ciągu siedmiu dni ma odpowiedzieć na piśmie – wyjaśnia Jacek Krawczyk.",Piętrowy autobus w zajezdni MPK ((Materiał MPK Częstochowa)),"Ja tylko mam jedno drobne pytanie: Czy to się w ogóle opłacało? Autobus będzie jeździł 2 -3 miesiące w roku ale utrzymywać go trzeba będzie przez cały rok (pamiętajmy iż ten autobus ma ponad 50 lat więc tu zawsze coś może się popsuć). Dodatkowo jest to wersja z dachem którego ewentualne usunięcie też będzie kosztowało. Wobec tego biorąc sprawe na logikę i patrząc na koszty chyba jednak wynajem bardziej się opłaca. tym bardziej iż w przypadku wynajmu nie interesuje miasto koszt ewentualnych napraw ani opłat takich jak ubezpieczenie itp. Tu jest jedynie koszt paliwa. Po za tym wyjmowany autobus był w wersji bez dachu a zakupiony przez miasto ma dach i w cale nie jest pewne czy da się przerobić.-@@@-Bezmyślność i zabawa chłoptasiów z MPK na koszt podatnika.
Nie widzieli, że chodzi o Double-Decker Cabrio (Double-Decker Open-Top) - wersja z odkrytym piętrem.
Teraz się będą zastanawiać co dalej.
Przerobić na mobilny ""kebab"" kursujący w Alejach...-@@@-Należałoby zapytać magistrat jaki był koszt najmu autobusu bez dachu w danym okresie. Ba! Nawet redaktor mógł się o to wysilić pisząc ten artykuł."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8827407,Marek_Skorupa_zostanie_nowym_wojewoda_dolnoslaskim.html",Marek Skorupa zostanie nowym wojewodą dolnośląskim,"0
Poseł Platformy Obywatelskiej Marek Skorupa odbierze w przyszłym tygodniu od premiera nominację na stanowisko wojewody dolnośląskiego - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie","Stanowisko wojewody jest nieobsadzone od 1 grudnia. Po wygranej dolnośląskiej PO w wyborach do sejmiku województwa, dotychczasowy wojewoda Rafał Jurkowlaniec został powołany na stanowisko marszałka. Platforma przez dwa tygodnie szukała kandydata. Wymieniano m.in. byłego wicemarszałka Grzegorza Romana, czy radnego sejmikowego z Wałbrzycha Jerzego Tutaja.

Na giełdzie nazwisk pojawił się także poseł Marek Skorupa, który na początku tego tygodnia przyznał, że był pytany o objęcie stanowiska wojewody i zgodził się na to. Wczoraj poseł rozmawiał na ten temat z szefem MSWiA Jerzym Millerem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18935083,wyznacz-zadania-politykom-wybierz-swoje-priorytety.html",Wyznacz zadania politykom. Wybierz swoje priorytety,"1
Legalizacja związków partnerskich, zniesienie przywilejów emerytalnych i otwarcie na imigrantów - według Karoliny Kowalskiej, właścicielki kawiarni Landschaft, tym właśnie przede wszystkim powinni się zająć po wyborach politycy. Swoją listę priorytetów dla przyszłych posłów i senatorów może na stronach internetowych ""Wyborczej"" ułożyć każdy.","To nie politycy powinni narzucać społeczeństwu tematy dyskusji. Ich zadaniem jest słuchanie obywateli. Dzięki naszym czytelnikom przygotowaliśmy listę zadań, które powinny stać się dla posłów i senatorów priorytetem. Wśród nadesłanych przez państwa propozycji poniższe powtarzały się najczęściej:

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowia.

2. Wprowadzić minimalną stawkę godzinową, by podnieść płace.

3. Wprowadzić specjalny program zwalczania bezrobocia wśród młodych.",Właściciele kawiarni Landschaft: Karolina Kowalska i Michał Kaliski (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Powrót AMB do Bydgoszczy i likwidacja przywilejów emerytalnych. To dwa moim zdaniem najważniejsze postulaty. Jeden jest lokalny i bardzo ważny dla bydgoszczan, a drugi jest ogólnopolski i razem z likwidacją KRUS-u, pozwoli na powrót do poprzedniego wieku emerytalnego. Z tym, że ten powrót powinien być dobrowolny i kto chciałby dłużej pracować powinien mieć taką możliwość. ttp://dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/09/metropolia-bydgoska-2.html"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25081138,znow-mocno-dosola-lada-moment-rozpocznie-sie-11-solanin-film.html",Znów mocno dosolą! Lada moment rozpocznie się 11. Solanin Film Festiwal,"Tegoroczny Solanin Film Festiwal potrwa w dniach 21-25 sierpnia. To nie tylko okazja, żeby obejrzeć dobre filmy. Do Nowej Soli przyjadą m.in. Robert Więckiewicz, Artur Barciś i Katarzyna Zawadzka.","Po raz 11. odbędzie się Solanin Film Festiwal. Rozpocznie się w środę 21 sierpnia, zakończy w niedzielę 25 sierpnia.
- To offowy festiwal filmowy, który wyrósł z pasji, zaangażowania i wiary w moc kina. Solanin to przede wszystkim niezależne produkcje oraz ciekawe filmy polskie, europejskie i światowe. Prezentujemy, nagradzamy i promujemy offowe filmy oraz ich twórców - piszą organizatorzy na stronie festiwalu.
Tegoroczną edycję uroczyście otworzy seans „Jak pies z kotem” z 2018 r. w reżyserii Janusza Kondratiuka. Zaraz po zakończeniu projekcji z festiwalowiczami spotka się Robert Więckiewicz.
W trakcie festiwalu będzie szansa, żeby porozmawiać m.in. z Martą Prus, Katarzyną Zawadzką i Olgą Bieniek. Pojawi się również Artur Barciś ze swoim ABS ARTUR BARCIŚ SHOW.
Czytaj także:
""Grun de Berg. Wyzwanie."" Jest już zwiastun filmu o zielonogórskim himalaiście [WIDEO]
Nie zabraknie artystów, nie zabraknie również dobrego kina. Czego nie warto przegapić? M.in. prapremiery filmu Kalina Alabrudzińskiej „Nic nie ginie”, przedpremierowego pokazu fragmentu filmu o legendarnym Kulcie czy polskiej premiery ""Bester Mann"" niemieckiego reżysera Floriana Forscha. 
Gratką, nie tylko dla zielonogórzan, będzie testowy pokaz „Grun de Berg. Wyzwanie” w reżyserii Michała Malinowskiego i Marcina Olechnowskiego.
Filmową ucztę zakończy tegoroczny zdobywca Złotej Palmy, ""Ból i blask"" w reżyserii słynnego Pedra Almodóvara. 
Szczegółowy program znajduje się tutaj
11. Solanin Film Festiwal odbędzie się w dniach 21-27 sierpnia w Nowej Soli. Bilety do kupienia na stronie festiwalu.  ",10. Solanin Film Festiwal (Fot. Paulina Nodzyńska),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23214066,wielkanoc-nadmiarem-jedzenia-warto-sie-podzielic.html",Nadmiarem jedzenia warto się podzielić,"Zamiast wyrzucić pożywienie, którego nie będziemy w stanie zjeść, warto je oddać w ramach akcji ""Podziel się posiłkiem z Bezdomnym"".","Pomóc może każdy. - Z jednej strony, tej najbardziej oczywistej, akcja ma na celu dzielenie się jedzeniem - mówi Maria Skołożyńska, pomysłodawczyni ogólnopolskiej inicjatywy „Podziel się posiłkiem z Bezdomnym”. - Jednak w ten sposób uczymy się także, żeby nie marnować jedzenia.
Przekazać pożywienie można osobom potrzebującym na kilka sposobów. Podstawowym jest po prostu transport do wyznaczonego miejsca: w przypadku Olsztyna jest to Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej - Schronisko Dla Bezdomnych im. Sabiny Kusznierów przy ul. Towarowej 18.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10871590,U_Franciszkanow_najwiekszy_zlobek_w_Polsce__ZDJECIA_.html",U Franciszkanów największy żłóbek w Polsce [ZDJĘCIA],"0
Poznaniacy mogą oglądać żłóbek w kościele przy pl. Bernardyńskim.","Stanęło w nim ponad 200 figur (część ruchomych), największa - 180 cm wysokości - jest postać świętego Józefa. Cały żłóbek ma 16,5 m wysokości i 14 m szerokości, a w głąb sięga na 27 m.

Budowa stajenek betlejemskich to tradycja, która wywodzi się od św. Franciszka. To on w 1223 r. w Greccio zbudował pierwszy w historii kościoła żłóbek. Znajdujące się w poznańskich kronikach kościelnych najstarsze zdjęcia pochodzą z 1953 r., ale wiadomo, że bożonarodzeniowe żłóbki budowano już wcześniej. Najstarsze figury u franciszkanów są z lat 50. - Święta rodzina jest tylko jedna, więc trzeba jej strzec. A wypadki się zdarzały, jak z ruchomym pasterzem, który któregoś roku spadł i roztrzaskał się - mówi o. Leonard Bielecki.

Trzy lata temu żłóbek u franciszkanów był bardziej kolorowy, ale bracia postanowili efekty zminimalizować. - Nie ma być ładny, on ma zmuszać do refleksji - tłumaczy zakonnik.

Stajenka odsłonięta została podczas pasterki, a oglądać można ją do 2 lutego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25445895,posel-horala-pelnomocnikiem-rzadu-ds-centralnego-portu-komunikacyjnego.html",Poseł PiS Marcin Horała pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego,"- Potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie. Dlatego podjąłem decyzję, że pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego zostanie Marcin Horała - mówi Mateusz Morawiecki.","O tym, że poseł PiS Marcin Horała z Gdyni będzie pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego, Mateusz Morawiecki poinformował w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"".
Premier: „Etap, w którym zaczną pojawiać się naciski”
Horała zastąpi na tym stanowisku Mikołaja Wilda, dotychczas wiceministra infrastruktury. 
CZYTAJ TAKŻE: ""Prawdziwe psy gdańskie"". Policjanci na nagraniach proponowali seks, poniżali, kazali pić alkohol. Lecą głowy w kierownictwie
– Bardzo doceniam to, co zrobił wiceminister Mikołaj Wild, ale widzę konieczność tej zmiany, by te rysujące się na horyzoncie przeszkody nas nie zatrzymały. Teraz potrzebny jest tam polityk, który będzie miał siłę polityczną konieczną na tym etapie – powiedział tygodnikowi premier. 
Jakie przeszkody? 
– Nad budową Centralnego Portu Komunikacyjnego pracujemy intensywnie, wszystko idzie zgodnie z harmonogramem. Wchodzimy w etap, w którym – wiem z doświadczenia – zaczną się mnożyć rzucane pod nogi kłody, pojawiać różne naciski – dodał Morawiecki. 
6 ZDJĘĆ
Przewodniczący komisji Marcin Horała prezentuje projekt raportu, 26 sierpnia 2019. Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Do decyzji premiera odniósł się sam zainteresowany. W poniedziałek na antenie Radia Gdańsk Marcin Horała podkreślał, że CPK to nie tylko budowa lotniska, lecz także coś znacznie większego. 
– To nowa rama komunikacyjna całego kraju. Przezwyciężenie tego, że Polska do tej pory jest słabo zintegrowana komunikacyjnie na wielu kierunkach. Jakby spróbować dojechać z Warszawy na Pomorze Środkowe albo Pomorze Zachodnie, to jest to jakiś dramat. Widać wyraźnie, że Pomorze Zachodnie jest lepiej skomunikowane z Berlinem niż z Warszawą i tam ciąży komunikacyjnie. Pozaborowe zaszłości musimy przełamać, zbudować taką ramę komunikacyjną, żeby kraj nasz był wspólny, żeby – krótko mówiąc – wszystkie zasoby, jakie w kraju mamy, były optymalnie wykorzystane, bo będą optymalnie podłączone do gospodarczego krwiobiegu – powiedział. 
CZYTAJ TAKŻE: Dramatyczny stan ryb z Zatoki Puckiej. Ekolodzy alarmują: Niemal co trzecia jest chora!
Przypomnijmy: Centralny Port Komunikacyjny ma być węzłem przesiadkowym między Warszawą i Łodzią, integrującym transport drogowy, kolejowy i lotniczy. W jego ramach ma powstać Port Lotniczy Solidarność, który ma obsługiwać 45 mln pasażerów rocznie.",Marcin Horała (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Marcin H. powinien znaleźć się w Sevres pod Paryżem, jako wzorzec chamstwa, buty, bezczelności i braku kompetencji. Jednym słowem: wzorzec członka jedynie słusznej partii.-@@@-No nie, ubawiłem się. Egzemplarz homoidalny o inteligencji ameby będzie zarządzał z ramienia rządu przedsięwzięciem o największym budżecie inwestycyjnym w ciągu ostatnich 50 lat. Chłopcze, na tym trzeba się znać, to nie jest pyskówka na komisji przed kamerami ku uciesze ciemnego luda. Wiem co piszę,, robię to od 30 lat na znacznie mniejszą skalę, ale też nie małą. Z drugiej strony, to tylko pic dla złojenia kasy, poślizną się na tym, jak na psiej kupie.-@@@-O, jeśli tego ćwoka nasadzili na to stanowisko, to jestem spokojny, że CPK nie powstanie nigdy. Tylko kilka pisowskich prosiaków się utuczy przy korycie... dopóki nie pójdą na rzeź. :)-@@@-- Panie Prezesie, mam sporo wydatków ostatnio, niespłacony kredyt, a ta pensja poselska taka cienka... Może by coś dało się zrobić? - No dobra, Marcin, znasz się ty na lataniu i planowaniu dużej infrastruktury? - Prezesie! Jak Boga kocham, na all inkluziw z rodziną zawsze samolotem latam i najtańsze oferty w trymiga znajduję, więc się znam! A inwestycje, no, tego... ale poduczę się szybko, bo zdolny chłopak jestem! - No to będziesz pełnomocnikiem ds. CPK. - A co to takiego, Prezesie? - A nie wiem dokładnie, idź do Jacka albo Mateusza, oni ci tam wszystko wyjaśnią...-@@@-Pyskate beztalencie w nagrodę że nie rozliczyło Banasia wraz z Morawieckim z ich rządów w MF z MAFII VATOWSKIEJ dostało nagrodę politruka .-@@@-""Dobra zmiana"" zainkasowała już 300mln złotych na lotnisko które nigdy nie powstanie.-@@@-czemu jak widzę tego pisopatę, to mam poczucie, że widzę wzorcowego tłuka?-@@@-Mgr politologii będxie musiał się bić na pięści z oponentami,właścicielami ziemi? Gratuluję pomysłu Morawieckiemu,a właściwie Kaczce.Papierowe Państwo...powoli wypala się."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16850169,W_koncu_rusza_jedna_z_najwazniejszych_inwestycji_na.html",W końcu rusza jedna z najważniejszych inwestycji na gdańskim lotnisku,"0
W przyszłym roku mgły przestaną utrudniać życie pasażerom gdańskiego lotniska. Właśnie rusza jedna z najważniejszych i najtrudniejszych inwestycji w historii portu.","Aby samoloty mogły bezpiecznie lądować w trudnych warunkach atmosferycznych, na lotniskach działa wiele pomocy nawigacyjnych. Jedną z najważniejszych jest ILS (Instrument Landing System), w praktyce składający się z dwóch anten przekazujących samolotom dokładną drogę do miejsca, w którym podwozie powinno się zetknąć z pasem startowym. Jednak anteny to nie wszystko. By na danym lotnisku piloci mogli skorzystać z procedury podejścia wykorzystującej te urządzenia, pas startowy musi być wyposażony w odpowiednie światła - zarówno przed pasem (światła podejścia) jak i lampy zamontowane w nawierzchni drogi startowej. Dziś lotnisko w Gdańsku wyposażone jest w najniższą kategorię (kat. I), która pozwala lądować, gdy podstawa chmur jest na wysokości nie niższej niż 61 metrów, a widzialność wzdłuż pasa musi wynosić co najmniej 550 m. Pozwala to na lądowanie samolotów w niekorzystnych warunkach (tylko od strony Gdańska), jednak zdarzają się dni, że warunki są na tyle złe, iż loty trzeba przekierowywać na inne lotniska. A to oznacza dla pasażerów ogromne kłopoty. Ci, którzy lecieli do Gdańska, lądują często w Poznaniu lub Bydgoszczy, a stamtąd autobusami transportowani są do celu. Z kolei ci, którzy mieli wylatywać, a ich samolot nie dotarł, muszą zmieniać datę lotu. Problem ten praktycznie zniknie wraz z podwyższeniem kat. ILS do drugiej (podstawa chmur nie niżej niż 30 m, a widzialność nie mniejsza niż 300 m.). By lotnisko spełniało warunki kat. II, pas musi być wyposażony w światła linii centralnej oraz światła linii przyziemienia. Łatwo to sobie wyobrazić: kiedy samolot ""wypada"" z chmury nisko nad ziemią, pas startowy i miejsce, w którym maszyna musi dotknąć ziemi, muszą być dla pilota błyskawicznie widoczne. I właśnie inwestycje w takie światła właśnie ruszają.",Port Lotniczy Gdańsk otrzymał podwyżkę opłaty z tytułu użytkowania wieczystego sięgającą 400 procent (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15484323,Co_dzialo_sie_w_VIP_owskiej_lozy_na_stadionie_Wisly.html",Co działo się w VIP-owskiej loży na stadionie Wisły,"0
Prokurator Prokuratury Generalnej oraz policjant z wydziału przestępstw gospodarczych zasiedli w jednej loży VIP na stadionie Wisły z Adamem Ś., podejrzanym o wyprowadzenie pieniędzy z firmy. Przełożeni prokuratora i policjanta nie widzą jednak powodów, by wyciągać wobec nich jakiekolwiek konsekwencje.","W loży prezydenckiej podczas zeszłorocznego spotkania towarzyskiego Wisły z Wolsburgiem przebywał m.in. prokurator Piotr Niezgoda z Prokuratury Generalnej, policjant z komendy wojewódzkiej zajmujący się zwalczaniem przestępczości gospodarczej, a także Adam Ś., główny podejrzany w śledztwie prowadzonym przez prokuraturę w sprawie wyprowadzania milionów złotych z Kraków Business Park (Adam Ś. był wtedy prezesem tej firmy).

O sprawie napisała wczorajsza ""Rzeczpospolita"". Co działo się w VIP-owskiej loży, nie wiadomo, bo nie jest to rejestrowane (odnotowywane są tylko dane osób wchodzących do niej). Dostać się do niej można wyłącznie za zaproszeniem. Według ""Rzeczpospolitej"" prokuratora Niezgodę zaprosił Tadeusz Cz., były prezes Wisły, a od stycznia zastępca przewodniczącego rady nadzorczej Wisły Kraków SA. Tadeusz Cz. wcześniej był prezesem kilku spółek zależnych od KBP. Sam jest też współoskarżonym w wątku dotyczącym usiłowania oszustwa na 3 mln zł i wyrządzenia szkody bankowi w imieniu dwóch z tych spółek (akt oskarżenia trafił do sądu w połowie 2012 r., proces nadal się toczy).

Stwierdzono, że nie doszło do przestępstwa

Według krakowskiej prokuratury, która od kilku lat prowadzi śledztwo w sprawie finansowych malwersacji w KBP, z firmy tej wyprowadzono za pośrednictwem spółek córek kilkadziesiąt milionów złotych. Zarzuty m.in. działania w zorganizowanej grupie przestępczej, działania na szkodę spółki i przeciwko obrotowi gospodarczemu oraz prania brudnych pieniędzy postawiono kilkunastu osobom. Samemu Adamowi Ś., który według śledczych kierował grupą, ponad 20. Śledztwo nadal trwa.

Prokurator w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" nie widział niczego niestosownego w obecności w VIP-owskiej loży. Twierdził, że nie zna Adama Ś. ani też śledztwa prowadzonego przeciwko niemu. Krakowska prokuratura sprawdzała wątek obecności obu śledczych w loży, ale jak się dowiedzieliśmy, nie prowadzi żadnych czynności procesowych, bo stwierdzono, że nie doszło do przestępstwa. Powiadomiono jednak o samym fakcie przełożonych zarówno policjanta, jak i prokuratora.

Na prywatne zaproszenie

W małopolskiej komendzie toczyło się postępowanie wyjaśniające w tej sprawie. Nieoficjalnie jej przedstawiciele twierdzą, że choć aferę w KBP rozwikłali policjanci z komendy wojewódzkiej, to funkcjonariusz, który był w loży, nie miał żadnej styczności ze śledztwem dotyczącym KBP ani prowadzącymi go. Nie wykonywał też żadnych czynności procesowych w tej sprawie. Swojego śledczego broni też prokuratura generalna. - Prokurator jest kibicem Wisły, bywa na meczach, był na prywatne zaproszenie. Nie wiedział, że będzie tam także Adam Ś. - przekonuje Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratury Generalnej. - Było w tej sprawie postępowanie wyjaśniające. Prokurator odniósł się do tej sytuacji i nie znaleziono żadnych podstaw do formułowania jakichkolwiek negatywnych wniosków wobec niego - dodał.

Martyniuk zapewnia, że prokurator Niezgoda nie ma żadnej styczności z bieżącymi śledztwami, gdyż pracuje w biurze spraw konstytucyjnych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19925625,jak-cyklista-z-poznania-trafil-do-zarzadu-pkp.html",Jak cyklista z Poznania trafił do Zarządu PKP?,"6
- Jeśli nie poprawię dworca, bałbym się wracać do Poznania - mówi ekspert od transportu dr Michał Beim. Zaczynał od sadzenia drzew na Jeżycach, a w tej chwili jest już w najwyższych władzach PKP.","Polską koleją współrządzi od tygodnia. Ciągle na jakichś spotkaniach, w rozjazdach, w przesiadkach między pociągami. Telefon też bez przerwy zajęty.

Michał Beim podkreśla, że jest pierwszym poznaniakiem w zarządzie PKP. Odpowiada za strategię, marketing i PR. - Złej relacji z prasą nie mam - mówi Beim, gdy w końcu udaje mi się do niego dodzwonić. Przejeżdża właśnie pociągiem przez Zgierz pędząc na spotkanie do Spały. - Kolej jest coraz wygodniejsza. Można spokojnie pracować i rozmawiać - dodaje.

Zaczynamy od planów

Beim uważa, że kolej powinno się postrzegać jako całość, bez promowania poszczególnych operatorów. Dlatego jest za wspólnym biletem dla wszystkich spółek kolejowych. - Tak, żeby pasażer kupując bilet na daną trasę nie musiał się przejmować, czy jedzie Kolejami Wielkopolskimi czy Intercity - podkreśla Beim, który ma się też zająć dworcami. Nam oczywiście najbardziej zależy na poznańskim - krytykowanym za to, że jest tylko dodatkiem do centrum handlowego. Beim obiecuje, że popracuje nad poprawą tej przestrzeni. Będzie członkiem zespołu powołanego przez polityków PiS Adama Pawlika i Tadeusza Dziubę, który chce poprawić funkcjonowanie dworca. Przede wszystkim chodzi o przedłużenie istniejącego tunelu do Wolnych Torów oraz wykonanie wspólnego zadaszenia dla peronów 4-6. - Gdybym się tym nie zajął, bałbym się potem pojawiać w Poznaniu - śmieje się.

Bo Beim, jako poznaniak od pokoleń, z Wielkopolski wyprowadzać się nie zamierza. Chce wynająć mieszkanie w Warszawie, ale już na weekend wracać do domu na Ogrodach. Póki co codziennie rano dojeżdża rowerem na dworzec. Przypina bicykl i wsiada do pociągu. Drugi rower jest już w stolicy. To kultowy brytyjski Brompton, czyli składak, którym codziennie setki londyńskich ""białych kołnierzyków"" pedałuje między biurowcami. Taki sam jest u Beima w gabinecie. - Po złożeniu jest tak mały, że niektórzy goście nawet go nie zauważają - mówi.

Jeżyce - jego dzielnica

Beim urodził się na Jeżycach. Podstawówka to popularna szkoła z wieżyczką przy ul. Słowackiego. Liceum - jedno z najlepszych w mieście, czyli ""Marcinek"". Obie szkoły kilka minut pieszo od domu. - Zawsze byłem zwolennikiem teorii, że dostępność jest ważniejsza od mobilności - zauważa. Dlatego Beim lepiej poznał miasto dopiero na studiach z gospodarki przestrzennej w Collegium Maius przy Fredry. - Chodziłem na uczelnię i podziwiałem secesyjne kamienice przy Dąbrowskiego, Mickiewicza, wille przy ul. Chopina i okolice Opery. To wspaniała spuścizna XIX-wiecznej urbanistyki. Do dziś to moje ulubione miejsce w Poznaniu - przyznaje Beim. Jedyne co by tu zmienił to ograniczył ruch aut. Jest zwolennikiem tzw. shared space na Dąbrowskiego (między ul. Roosevelta a Rynkiem Jeżyckim), czyli przestrzeni współdzielonej przez pieszych, rowerzystów, komunikację miejską i samochody. - Tak, że kierowca się odnajdzie, a pieszy ma priorytet - mówi. Zresztą projektem dla Dąbrowskiego zajmuje się jedna z jego studentek na Uniwersytecie Przyrodniczym.

Póki co na Jeżycach o przestrzeń trzeba walczyć. Kierowcy parkują na skwerach i chodnikach utrudniając życie pieszym. Dlatego już w liceum Beim zaangażował się w działalność jeżyckiej Rady Osiedla. Przyczynił się do posadzenia drzew przy ul. Prusa. Potem mając 18 lat wstąpił do Sekcji Rowerzystów Miejskich. - To wtedy udało się sprawić, że drogi rowerowe zaczęły powstawać tam, gdzie są potrzebne, a nie tam, gdzie starcza miejsca planistom - zwraca uwagę ówczesny wiceprezes SRM. To za jego czasów udało się zbudować trasę rowerową wzdłuż Pestki, a Zarząd Dróg Miejskich zaczął wycofywać się z kostki brukowej na ścieżkach na rzecz asfaltu, co dziś jest już standardem.

Koleją zaraził się w Niemczech

Lubi czytać, ale bibliofilem nie jest. Sięga na półkę społeczno-gospodarczą albo zdaje się na polecenia wydawnictwa dominikanów ""W drodze"". Więcej ma do powiedzenia o zwiedzanych miastach. Szczególnie tych niemieckich. W Kaiserslautern dwa lata spędził na stypendium. - Jechałem, by dowiedzieć się więcej o rowerach i komunikacji miejskiej, a trafiłem na profesora, który przekonał mnie, że nie ma dobrej komunikacji miejskiej bez rozwiniętej kolei regionalnej - tłumaczy naukowiec, który właśnie na wyjeździe w Kaiserslautern złapał kolejowego bakcyla. Choć rodzinna tradycja w tym temacie była. Pradziadek był bagażowym na kolei, dziadek po wojnie ekonomem poznańskiego oddziału PKP i dyrygentem kolejowej orkiestry, a ojciec krótko konstruktorem pojazdów szynowych. Pasję rowerową i kolejową Beim połączył jako współautor standardów dotyczących przewozu rowerów w niemieckich pociągach.

Bardzo lubi też odwiedzać Fryburg. To przykład miasta, które nie dało się zwieść modernistycznym hasłom o konieczności dostosowania się do potrzeb samochodu. Postawiono tutaj na ruch rowerowy i transport szynowy. - A teraz urbaniści z całego świata przyjeżdżają podglądać tutejsze rozwiązania. Z Poznania bliżej do Lipska, który po okresie ogromnej suburbanizacji i emigracji do Niemiec Zachodnich powstrzymał ten trend i po upadku muru berlińskiego rozpoczął proces rewitalizacji. Zamknęli centrum dla aut. Budują genialne drogi rowerowe. Poznań mógłby się Lipskiem zainspirować, bo pod wieloma względami jest do niego podobny. Prezydent Jaśkowiak niby myśli podobnie, ale zmiany idą za wolno - uważa Beim, który ostatnio był ekspertem od komunikacji w Instytucie Sobieskiego. - To właśnie na jednym z wykładów o nowoczesnej kolei wypatrzył mnie minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk - z dumą zaznacza poznaniak.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.


Rondo Kaponiera podczas przebudowy [WIDEO Z DRONA]",Michal Beim podczas rowerowej konferencji w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Gazeta lansująca od lat tę postać chyba jeszcze nie skumała, że to pisior. Członek drużyny ""dobrej zmiany"". Mam nadzieję, że przestanie uszczęśliwiać Poznań swoimi pomysłami, a skupi się na kolejach. Mam już pierwszy pomysł dla niego. Ścieżki rowerowe przy torach. I dużo przejść dla pieszych.-@@@-Jest więc nadzieja.-@@@-Mam nadzieję, że to oznacza koniec Kruszyńskiego w PKP.-@@@-rozsądny człowiek. miejmy nadzieję, że nie sfiksuje jak vel Sęp-@@@-Gratulacje.-@@@-Zaleca się unikania kontaktów z Witoldem ""nie zabijajcie nas"" Waszczykowskim. Z wiadomych powodów, oczywiście."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22472334,przyszlosc-gruntu-po-gedanii-niepewna-ale-inwestor-przedstawia.html",Hotel czy mieszkania? Dwie wizje zabudowy terenów po Gedanii,"Hotel i boisko lub mieszkania z parkiem - to dwie propozycje firmy Robyg na zabudowę terenów po Gedanii. Ale na budowę osiedla od początku nie zgadza się miasto, a w Prokuratorii Generalnej jest wniosek, by grunty wróciły do Skarbu Państwa.","W kwietniu prawo do wieczystego użytkowania terenu po klubie Gedania, za 16,5 mln zł, kupiła firma Robyg. Miesiąc później Zbigniew Okoński, prezes spółki, miał przekonywać miasto, by zgodziło się na budowę osiedla w zamian za boisko dla mieszkańców.
Boisko musi powstać - tak zakłada obowiązujący plan miejscowy mat. prasowe
Miasto skarży sprzedaż
Wiesław Bielawski, wiceprezydent Gdańska, zapowiedział jednak, że rozmów nie będzie. A miasto, w związku ze sprzedażą, skierowało do prokuratury wniosek o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez klub KKS Gedania. Pod koniec lipca prokuratura wszczęła śledztwo w tej sprawie.
Drugi wniosek miasta trafił natomiast do Prokuratorii Generalnej – Gdańsk postuluje o rozwiązanie umowy użytkowania wieczystego i powrót gruntów do Skarbu Państwa.
-  W naszym przekonaniu spółka ta [Robyg - red.] nie zajmuje się działalnością, na którą grunt przekazany został Gedanii [była to działalność sportowa, niezwiązana z działalnością zarobkową - red.] i tej funkcji nie realizuje - mówił Bielawski.
Jednak inwestor, nie czekając na rozstrzygnięcia prawne, przedstawił we wtorek mieszkańcom dwie propozycje zabudowy.
– Nie znam treści wniosku miasta do Prokuratorii Generalnej – mówi „Wyborczej” Zbigniew Okoński, prezes zarządu Robyg. – Z kolei zawiadomienie do prokuratury dotyczy nie nas, a zarządu Gedanii. My nabyliśmy działkę zgodnie z prawem. Gedania otrzymała od nas zapłatę, miałaby więc ewentualnie z czego zapłacić odszkodowanie.
Deweloper przedstawił swoją wizję
Boisko, dom seniora i hotel - to jedna z dwóch propozycji firmy Robyg mat. prasowe
Pierwszy zaprezentowany wariant zakłada budowę czterokondygnacyjnego hotelu, domu opieki i przychodni rehabilitacyjnej. Pomiędzy tymi obiektami a kościołem miałoby powstać pełnowymiarowe boisko piłkarskie z trybuną mieszczącą 300 osób (jego budowa jest konieczna, wymaga tego plan miejscowy), a także parking dla 122 aut.
Druga propozycja to budowa osiedla liczącego około 300-350 mieszkań. Oprócz mieszkań powstałby park o powierzchni 1 ha, z siłownią i placem zabaw. Boisko powstałoby wówczas przy II LO na ul. Pestalozziego. Jednak koncepcja ta nie jest zgodna z planem miejscowym, który nie pozwala na budowę mieszkań. W dodatku sprzeciw wyrażają mieszkańcy – w sierpniu do Urzędu Miejskiego wpłynęło pismo przeciwników budowy osiedla. Taka inwestycja nie jest też zgodna z umową wieczystego użytkowania. Deweloper liczy jednak, że być może miasto przystąpi do zmiany planu. Wtedy też wartość gruntu znacznie wzrośnie.
Koncepcja, która zakłada budowę mieszkań i park mat. prasowe
Wiele wątpliwości mają mieszkańcy. Zależy im przede wszystkim na tym, by teren był otwarty. – Inwestor chce, by boisko działało na zasadach komercyjnych. To niedopuszczalne, bo teren powinien być dostępny dla lokalnej społeczności – mówi Krystian Kłos, przewodniczący zarządu dzielnicy Wrzeszcz Dolny. Podkreśla też: – W sprawie planów zabudowy należy poczekać na rozwiązanie sporu prawnego.
Ale już teraz w Urzędzie Miejskim Robyg złożył wniosek o pozwolenie na budowę boiska (ma powstać w pierwszym etapie) wraz z wnioskiem o zatwierdzenie koncepcji zagospodarowania z hotelem, domem seniora i obiektem rehabilitacji.
- Wniosek jest niekompletny, miasto poprosiło o jego uzupełnienie - tłumaczy Magdalena Skorupka- Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska.
A jak miasto komentuje ewentualny wariant z budową osiedla? - Na dziś nie ma zamiarów zmiany planu zagospodarowania przestrzennego - mówi Kaczmarek.
Przypomnijmy, stowarzyszenie Gedania otrzymało od miasta prawo wieczystego użytkowania terenu w 2005 roku. Dzięki 99-procentowej bonifikacie cena za grunt zamiast 4,2 mln zł wyniosła zaledwie 42 tys. zł. Klub zapewniał, że wykorzysta nieruchomość na cele sportowe i edukacyjne. Zaraz później prawa do niej przekazał nowej spółce Gedania S.A. Przez lata teren ten był koczowiskiem dla bezdomnych, stanowił zagrożenie, dochodziło do podpaleń. Gedania zabiegała o zmianę planu po to, by na części działki wybudować mieszkania. W 2014 roku umowę przedwstępną na zakup gruntu podpisał deweloper Euro Styl, warunkiem transakcji miały być zmiany w planie. Ostatecznie teren kupił Robyg.","Boisko, dom seniora i hotel - to jedna z dwóch propozycji firmy Robyg (mat. praowe)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6493348,Prezydent_oglosil_zalobe_narodowa.html",Prezydent ogłosił żałobę narodową,"0
Prezydent Lech Kaczyński ogłosił żałobę narodową w związku z katastrofą w Kamieniu Pomorskim.","Prezydent Lech Kaczyński postanowił o ogłoszeniu żałoby narodowej od północy z poniedziałku na wtorek w związku z pożarem hotelu socjalnego w Kamieniu Pomorskim - poinformował Piotr Kownacki.

-Taka jest wola prezydenta, żeby od północy była żałoba. Tragedia jest niewyobrażalna.

Żałoba ma potrwać trzy dni.

Lech Kaczyński pojedzie też do Kamienia Pomorskiego - poinformowało biuro prasowe prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,18749498,festiwal-filmowy-w-gdyni-inne-spojrzenie-polskiego-kina.html",Festiwal Filmowy w Gdyni. Inne spojrzenie polskiego kina,"0
W programie Festiwalu Filmowego w Gdyni obok konkursu głównego znalazła się sekcja - też konkursowa - Inne Spojrzenie, której partnerem jest ?Gazeta Co Jest Grane?. O laur Złotego Pazura walczą twórcy niepokorni i szukający w kinie nowego języka.","Tegoroczna, jubileuszowa, 40. już edycja ma szansę rozpalić publiczność nie tylko dlatego, że pojawią się w Gdyni filmowcy nagradzani tu przez te wszystkie lata. Będzie to bowiem festiwal premier - tylko cztery filmy z 18 w konkursie głównym (""Body/Ciało"", ""Hiszpanka"", ""Ziarno prawdy"", ""Żyć nie umierać"") miały już swoją dystrybucję kinową, a piąty - ""Karbala"" - właśnie wchodzi do kin. Ci więc, którzy pojawią się w Gdyni, będą mieli szansę zobaczyć nowe polskie kino wcześniej niż inni. Jakie?",Kacper Olszewski w filmie 'Baby Bump' (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17990350,Konserwatysci_z_PO_zablokuja_liberalne_projekty.html",Konserwatyści z PO zablokują liberalne projekty,3,"Wprowadzenia ustawy o związkach partnerskich do porządku obrad Sejmu nie wsparło 68 posłów Platformy Obywatelskiej, czyli ponad jedna trzecia głosujących w tej sprawie posłów PO. Oczywiście była to gra o pietruszkę, bo nawet gdyby ustawa trafiła pod obrady i została wysłana do dalszych prac - prace te nie miałyby szansy się skończyć. Jednak dla wyborców PO, szczególnie tych zainteresowanych związkami partnerskimi, to głosowanie to informacja, czego można się po Platformie spodziewać także w przyszłym parlamencie: skrzydło konserwatywne jest w stanie blokować liberalne światopoglądowo projekty. Pod tym względem nic się nie zmieniło od ośmiu lat.","26 maja, Sejm, posłowie podczas obrad nad dopuszczeniem do prac nad ustawą o związkach partnerskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","skoro PO pisieje to po co ona ?-@@@-No trudno w tym sejmie swieckosci szukac!? bedzie cyrkiem1?-@@@-Władze PO powinny staranniej sprawdzać kandydatów na posłów w przyszłych wyborach, a także kandydatów na ministrów w przyszłym rządzie, o ile taki powstanie. Tusk miał pecha w doborze ministrów, jak Czuma czy Gowin. Należy się jednak obawiać, ze PO zostanie opozycją, niechże przynajmniej będzie opozycją skuteczną i zjednoczoną."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13261842,Ekonomiczny_Uniwersytet_Dzieciecy_w_Bialymstoku_czeka.html",Ekonomiczny Uniwersytet Dziecięcy w Białymstoku czeka na małych studentów,"0
Masz dziecko w wieku 10-13 lat, które jest ciekawe świata? Zapisz je na zajęcia w Ekonomicznym Uniwersytecie Dziecięcym. Na wykładach dowie się m.in., co to jest euro i dlaczego płacimy podatki.","Ekonomiczny Uniwersytet Dziecięcy to ogólnopolski program edukacyjny realizowany od kilku lat w siedmiu miastach, m.in. Warszawie, Poznaniu, Lublinie i Białymstoku - gdzie prowadzony jest na Wydziale Ekonomii i Zarządzania Uniwersytetu w Białymstoku (przy ul. Warszawskiej).

Wydział nieprzypadkowy, gdyż na wykładach przygotowanych z myślą o małych studentach w wieku 10-13 lat, dzieci poznają wiedzę dotyczącą ekonomii i gospodarki. W tym roku na zajęciach, które rozpoczną się w marcu, a zakończą w czerwcu, mali słuchacze dowiedzą się m.in: co to jest Unia Europejska i euro, dlaczego płacimy podatki, oraz jak zarządzać zaplanowanym projektem i organizować sobie czas. W sumie odbędzie się sześć spotkań, trwających każda po 2 godziny lekcyjne.",Białostocki Uniwersytet Dziecięcy (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25360116,premier-libanu-podal-sie-do-dymisji.html",Premier Libanu podał się do dymisji w wyniku trwających od dwóch tygodni protestów,Libańczycy masowo wyszli na ulice. Nie pomogły dymisje ministrów i zapowiedzi reform.,"Premier Libanu, Saad al-Hariri ogłosił swoją decyzję we wtorek w telewizyjnym wystąpieniu. Przyznał, że kraj znalazł się w impasie i potrzebna jest terapia szokowa, by wyjść z kryzysu. Al-Hariri stał na czele libańskiego rządu od dwóch lat.  
Protesty w Libanie trwają od 17 października. Zapalnikiem była decyzja rządu, by – w ramach poprawiania mocno kulejących wskaźników gospodarczych – nałożyć podatek na WhatsAppa i inne komunikatory. Użytkownicy mieliby płacić równowartość 6 dol. miesięcznie. Młodzi Libańczycy zaczęli skrzykiwać się na demonstracje za pośrednictwem mediów społecznościowych. Rząd szybko wycofał się z kontrowersyjnych planów, ale to nie zatrzymało fali protestów.  ",29.10.2019 Beirut w Libanie. Ustępujący premier Saad Hariri podczas oświadczenia skierowanego do narodu. (Fot. Hassan Ammar / AP Photo),"Liban to jedna wielka plantacja haszyszu i marychy. Islamiści, arabskie i europejskie mafie, Mosad, Szin Bet, szyici, sunnici i chyba z dziesięć różnych odłamów chrześcijaństwa.

Trzeba im życzyć jak najlepiej, ale w związku z powyższym nie wróżę żadnych większych zmian w najbliższych latach.-@@@-PiSiorki już niedługo was tez to czeka. Kryzys narasta."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21754945,andrzej-walkowiak-juz-poza-radiem-pik-spodziewalem-sie.html","Andrzej Walkowiak już poza Radiem PiK. ""Spodziewałem się""","Andrzej Walkowiak nie jest już wiceprzewodniczącym rady nadzorczej Radia PiK. Odwołała go Rada Mediów Narodowych. - Odebrałem tę sytuację z dużym spokojem, bo jej się spodziewałem - mówi.","Rada Mediów Narodowych zmieniła skład rad nadzorczych Polskiego Radia i Radia PiK, umieszczając w nich osoby rekomendowane przez resort kultury. Miejsce Walkowiaka zajęła Monika Wyszomirska-Łapczyńska, pracująca w ministerstwie jako radca prawny. W radzie nadzorczej rozgłośni pozostają Jarosław Wenderlich (przewodniczący) i Wojciech Jaranowski (sekretarz).
– Odebrałem tę sytuację z dużym spokojem, bo jej się spodziewałem – mówi Walkowiak, polityk Polski Razem. – Rada Mediów Narodowych niedawno powołała mnie do rady programowej Telewizji Bydgoszcz. Spółki medialne zmieniły właściciela, podlegają Ministerstwu Kultury. To normalne, że minister chce mieć swoich przedstawicieli. Rotacja była pewna, a biorąc fakt, że jestem w radzie telewizji, spodziewałem się, że padnie na mnie – tłumaczy.",Andrzej Walkowiak na sesji bydgoskiej rady miasta (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25173464,flagowy-statek-pzm-i-najwiekszy-w-polskiej-flocie-zacumuje.html","""Flagowy"" statek PŻM i największy w polskiej flocie, zacumuje dziś przy elewatorze. Będzie efektowny widok","Ma 229 metrów długości. Masowiec ""Karpaty"" Polskiej Żeglugi Morskiej zacumuje dziś wieczorem przy elewatorze ""Ewa"". Jednostka będzie doskonale widoczna z bulwarów przy Wałach Chrobrego.","W poniedziałek statek był już na redzie Świnoujścia i czekał na zamówionego na godzinę 14.30 pilota, który wprowadzi jednostkę do szczecińskiego portu. „Karpaty” spodziewane są przy nabrzeżu Zbożowym, czyli przy elewatorze „Ewa”, między godziną 19 a 20.
– Statek przypłynie do Szczecina pod balastem – informuje Krzysztof Gogol, rzecznik PŻM. – Przy nabrzeżu Zbożowym przy elewatorze załaduje około 32 tys. ton pszenicy.
CZYTAJ TEŻ: Jak PŻM nadaje imiona swoim statkom. List Pawła Brzezickiego do ""Wyborczej""","'Karpaty'. Największy statek w polskiej flocie, który należy do PŻM (Polska Żegluga Morska)","A pod jaką on pływa banderą? Panowie Gróbarczyk z Brzezickim odsądzali od czci i wiary poprzedników za brak biało-czerwonej i obiecywali rychłe przeflagowanie? A tu proszę, statek niby polski, ale bandera wciąż liberyjska - śliczna, prawie amerykańska.-@@@-Co to sie narobiło (dzięki PIS, PO, SLD i PSL oraz ich pochodnym lub wstępnym)w porcie Szczecin , że jak wpłynie większy statek to wydarzenie . A był kiedyś w Szczecinie PORT ... Nawet Graf Zeppelin się zmieścił ...."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20602861,takie-grzyby-tez-sie-je-minta.html",Takie grzyby też się je [MINTA],"0
Niektóre przypominają puszyste pompony, inne - pomalowane na pastelowo stiuki. A co najlepsze, nadają się do garnka i na patelnię!","""Aż się prosi, by domalować mu oczy"" - pomyślałam, gdy pierwszy raz zobaczyłam soplówkę jeżowatą. Czyli, jakkolwiek by na to patrzeć, grzyba.

- Wygląda jak z filmów science fiction, ale występuje w naszych rodzimych lasach. Choć niezwykle rzadko i pozostaje pod ścisłą ochroną - wyjaśnia mi Tomasz Grela, właściciel gospodarstwa Ekologiczne Pieczarki z Dąbrówki na Lubelszczyźnie, prezentując swój najnowszy produkt z nieskrywaną dumą. Faktycznie, dawno nie widziałam nic dziwniejszego. Soplówka jeżowata, inaczej nazywana lwią grzywą albo brodą starca (a po łacinie Hericium erinaceus), niektórym będzie przypominać sznurkowego mopa, innym - mufkę na zimowe spacery lub... stworka z dziecięcej kreskówki. Biały, uformowany z niezliczonej ilości ""włosków"" grzyb wydaje się tak delikatny, że strach go dotknąć. Mimo to warto go kupić i wrzucić na patelnię.",Soplówka jeżowata (Fot. Małgosia Minta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13822334,Na_Wyspach_tam__gdzie_mieszkaja_imigranci_np__z_Polski_.html","Na Wyspach tam, gdzie mieszkają imigranci np. z Polski, przestępczość jest mniejsza","22
W Wielkiej Brytanii w regionach zamieszkanych przez imigrantów z Europy Wschodniej, w tym Polaków, spadła liczba włamań, kradzieży i aktów wandalizmu.","Badania na ten temat przeprowadzili eksperci z London School of Economics. Chcieli zweryfikować tezę mówiącą, że wzrost liczby imigrantów przekłada się na zwiększenie liczby przestępstw. Wielokrotnie bowiem takie tezy stawiane były w mediach.

Tymczasem raport LSE, na który powołuje się dziennik ""Guardian"", pokazuje, że w miejscach w kraju, gdzie osiadali imigranci ze Wschodu, w ciągu dekady znacznie zmalała liczba przestępstw. Chodzi o przybyszów z Polski, Czech, Węgier i siedmiu innych państw, które wstąpiły do Unii Europejskiej w 2004 roku. - Pogląd, że obcokrajowcy popełniają więcej przestępstw, jest nieprawdziwy. Prawdą jest za to fakt, że niczym nie różnią się od Brytyjczyków - jeśli tylko mają dobrą pracę i dochody, nie popełniają przestępstw - mówił ""Guardianowi"" Brian Bell, jeden z badaczy z LSE.","Dzisiejsza Wieka Brytania to kulturowa i etniczna wieża Babel. Na zdjęciu: Londyn, Oxford Street (Fot. Matt Dunham AP)","To pewnie biali imigranci rozrabiają na osiedlach opanowanych przez brązowe mniejszości na zasiłkach.-@@@-To zjawisko to pochodna naszego polskiego Wymiaru Sprawiedliwości pod nowym ministerialnym przywództwem Beaty S.-@@@-kto z polakow tam jezdzi ? poza londynem ""wielka"" brytania znajdije sie gospodarczo na poziomie niemiec wschodnich-@@@-I tak to w Polsce jest najwięcej pobić przypadkowych przechodniów na ulicy.-@@@-Też mi njus, przecież to proste: Polacy (w przeważającej większości, wszędzie trafi się zepsute jabłko) przyjechali tam pracować... Brat mieszka w dzielnicy (chyba Tottenham albo okolice) gdzie nie uświadczysz białego Brytyjczyka na ulicy (wszyscy wyprowadzili się na przedmieścia), a jeśli jakiś się trafi to z góry wiadomo że to Polak, Litwin, Czech albo inny Węgier czy Słowak. A rozrabiają zamszowi z Pakistanu oraz czarni z Barbadosu, Jamajki itp. miejsc - każdy ma swoje kwartały. Jak chyba dwa lata temu były tam zamieszki to dzielnica była zamknięta i wyglądała jak z filmu ""Ucieczka z Nowego Jorku"".-@@@-Przestępczość (łamanie prawa) wśród Polaków w UK jest wyje.bana w kosmos, prawie taka jak w Polsce tylko wykrywalność jest mała bo to hermetyczne społeczeństwo i tutejsze pały słabo sobie z nim radzą.-@@@-Zgadza się, jest mniej przestępstw. Zupełnie jak w Polsce, też jest mniej przestępstw. Polacy generalnie nie zgłaszają mniejszej wagi przestępstw, bo nie wierzą w skuteczność policji, a czasem po prostu im się nie chce. Cześć spraw załatwiają sami. To wszystko poprawia statystyki.-@@@-To proste, w rejonach zamieszkałych przez mniejszości, nikt tak chętnie przestępstw nie zgłasza. Emigranci boją się kontaktów z Policją."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24478854,wielkopolskie-puzzle-przed-eurowyborami.html","Wybory do europarlamentu 2019 w Wielkopolsce. Bez Czarneckiego, ale z Kopacz i Millerem? Układanie list wyborczych na finiszu","Europoseł Ryszard Czarnecki już się chwalił swoimi dokonaniami w Brukseli na wielkopolskich billboardach. Tymczasem prezes Kaczyński niespodziewanie zesłał go na ""dwójkę"" do Warszawy. Układanie list wyborczych do Parlamentu Europejskiego wkracza w decydującą fazę.","Wybory do europarlamentu odbędą się w Polsce po raz czwarty. 26 maja będziemy wybierać 52 posłów w 13 okręgach. Wielkopolska to okręg nr 7. Ilu posłów z naszego województwa wejdzie do europarlamentu, to zależy od frekwencji. W poprzednich wyborach było to albo pięcioro albo sześcioro polityków.
W 2004 r. każdy dostał po równo. Sześć partii wprowadziło po jednym pośle: PO – Filipa Kaczmarka, LPR – Witolda Tomczaka, SLD – Marka Siwca, Samoobrona – Jana Masiela, PiS – Marcina Libickiego, a Unia Wolności – nieżyjącego już Jana Kułakowskiego. W 2009 r. o zwycięstwie mogła mówić Platforma, bo oprócz Kaczmarka mandat zdobyła Sidonia Jędrzejewska. PiS reprezentował Konrad Szymański, a Sojusz ponownie Siwiec. Do Brukseli pojechał też poseł Andrzej Grzyb, szef wielkopolskiego PSL.
Czytaj także:
Marsz PiS na zachód został zatrzymany. Dalej już nie pójdą? Mapa i prognoza wyborcza na 2019 rok
Do wielkich przetasowań doszło pięć lat temu. Premier Donald Tusk zaproponował Kaczmarkowi dalekie miejsce na liście i ten ze startu w wyborach zrezygnował. Jedynkę w PO dostała Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, ówczesna pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania, a dwójkę poseł Adam Szejnfeld. Oboje zdobyli mandaty. Wielkopolski skład uzupełnił Ryszard Czarnecki (PiS), którego wskazał prezes Jarosław Kaczyński, oraz posłanka Krystyna Łybacka (SLD). Ona zastąpiła na jedynce ciężko chorego już wtedy Józefa Oleksego. Do europarlamentu ponownie dostał się Grzyb.
Czy w tym roku ponownie wyślemy do Brukseli pięcioro polityków? Gorączka układania list wyborczych sięga właśnie zenitu.
Nieoczekiwanie PiS był pierwszy
Z ujawnianiem liderów list wyborczych partia Jarosława Kaczyńskiego zazwyczaj czekała do ostatniego momentu. Tym razem jako pierwsza ujawniła karty. We wtorek Komitet Polityczny PiS wskazał liderów i wiceliderów list w całym kraju.
Nieoczekiwanie liderem w Wielkopolsce został socjolog i filozof Zdzisław Krasnodębski, który decyzją Kaczyńskiego Warszawę zamienił na nasz region. – To bez wątpienia niespodzianka. Ryszard Czarnecki wydawał się pewniakiem. On już wykupił billboardy, na których chwalił się swoimi dokonaniami w Brukseli. W drugiej kolejności wymieniano Witolda Czarneckiego, naszego szefa regionalnego – mówi jeden z sejmikowych radnych PiS.
Szef wielkopolskiej PO poseł Rafał Grupiński żartuje w ten sposób: – Widocznie wykupił billboardy nie w tym regionie, gdzie powinien. I dodaje: – Ryszard Czarnecki to na pewno polityk rozpoznawalny, ale tylko dlatego, że chętnie występuje w telewizjach. Bo o jego politycznych sukcesach trudno cokolwiek powiedzieć. Nie może być inaczej, skoro więcej czasu spędza w Polsce niż w Brukseli – podsumowuje przewodniczący wielkopolskiej PO. Nie wierzy, że Krasnodębski powtórzy sukces Czarneckiego, który pięć lat temu zdobył rekordowe 84 tys. głosów. – Na niego zagłosuje tylko i wyłącznie stały, PiS-owski elektorat. Na pewno nie będzie lokomotywą wyborczą – przekonuje Grupiński.
Smoleńsk jak Gibraltar
Kim jest nowy lider? 66-letni dziś polityk studiował filozofię i socjologię m.in. w niemieckim Bochum. Życie zawodowe związał z Warszawą oraz niemieckimi uczelniami w Kassel i Bremie. Jako publicysta współpracował najpierw z miesięcznikiem „Znak”, i „Rzeczpospolitą”, a potem z „Faktem” i prawicową „Gazetą Polską” i tygodnikiem „W Sieci”. Już w 2005 r. był członkiem honorowego komitetu poparcia Lecha Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich. Od pięciu lat jest członkiem rady programowej PiS. W 2014 r. był liderem mazowieckiej listy partii Jarosława Kaczyńskiego, zdobywając ponad 96 tys. głosów. Niedawno został wiceprzewodniczącym Parlamentu Europejskiego, doradzał też prezydentowi Andrzejowi Dudzie w sprawach międzynarodowych.
Słynie też z kontrowersyjnych wypowiedzi. O katastrofie smoleńskiej mówił, że „nasuwają się skojarzenia z Gibraltarem"". Z kolei o przeciwnikach krzyża smoleńskiego na Krakowskim Przedmieściu wyrażał się, że to „hołota i motłoch"". Na Twitterze przekonywał o tym, że „Polska będzie azylem dla profesorów z Zachodu"", bo tylko dobra zmiana PiS może być alternatywą dla liberalnej Europy.
Czy Krasnodębski poprawi wynik PiS w Wielkopolsce? – Tak naprawdę w naszym regionie nie ma znaczenia, czy liderem listy PiS jest Ryszard Czarnecki czy Zdzisław Krasnodębski. Obaj nie mają żadnego związku z regionem i tylko muszą zdyscyplinować swój elektorat – zwraca uwagę prof. Dorota Piontek, politolog z UAM.
Andżelika Możdżanowska wystartuje z list PiS SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Niespodzianką jest również wiceliderka listy PiS – posłanka Andżelika Możdżanowska, b. członkini PSL, którą wypromował w polityce lider wielkopolskich struktur tej partii, europoseł Andrzej Grzyb. Możdżanowska była dziennikarką i wydawcą lokalnego tygodnika w Kępnie, uczyła też w szkole w Wieruszowie. W 2011 r. nieoczekiwanie została senatorem, a cztery lata później posłanką. Jednak jeszcze większą sensacją okazał się jej ubiegłoroczny transfer do PiS, kiedy została sekretarzem stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju oraz pełnomocnikiem rządu do spraw małych i średnich przedsiębiorstw.
Dziś w internecie rekordy odsłon bije jej wypowiedź sprzed kilku lat: – PiS kłamał, kłamie i kłamać będzie – mówiła z pełnym przekonaniem Możdżanowska. Teraz będzie twarzą tej partii w Wielkopolsce. – Odbierze głosy ludowcom – mówią w PiS.
Według prawicowego portalu niezalezna.pl trzecie miejsce na liście PiS ma mieć kaliska posłanka Joanna Lichocka, b. publicystka „Gazety Polskiej"", a czwarte poznański poseł Szymon Szynkowski vel Sęk, od ubiegłego roku wiceszef MSZ.
Ścisk w Koalicji Europejskiej
Wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują, że będzie wspólna lista do Parlamentu Europejskiego stworzona przez PO, Nowoczesną, PSL i SLD. – Nie uczestniczę w rozmowach koalicyjnych, ale trzeba zrobić wszystko, by wygrać z PiS – mówi Grupiński.
Europosłanka Krystyna Łybacka (SLD), która w tym roku odchodzi na polityczną emeryturę i startować już nie będzie, nie ma wątpliwości: – To będą wybory zerojedynkowe: albo za PiS-em, albo przeciw niemu. W tej sytuacji i przy tej ordynacji wspólna lista, o której mówię od dwóch, trzech lat, to jedyna szansa na przerwanie passy Jarosława Kaczyńskiego – uważa Łybacka.
Kilka tygodni temu pojawiła się informacja, że liderem takiej wielkopolskiej listy będzie b. prezydent Bronisław Komorowski. Dziś coraz częściej mówi się o tym, Komorowski wystartuje w Krakowie. A jedynkę w naszym regionie dostanie b. premier Ewa Kopacz (PO), a dwójkę inny b. prezes Rady Ministrów Leszek Miller (SLD).
Grupiński: – To jedna z koncepcji, która pojawiła się w politycznej przestrzeni. Ale do mnie, jako przewodniczącego regionu, nikt nie zwracał się z prośbą o opinię.
Łybacka: – To realny scenariusz. Jednak w przypadku Leszka Millera, decyzja o starcie zależy tylko od niego – zwraca uwagę europosłanka. Były premier, który wprowadzał Polskę do Unii Europejskiej, nie podjął na razie decyzji, czy wystartuje w wyborach. W ubiegłym roku jego syn popełnił samobójstwo, wiele zależy od rodziny. – Ale jeśli chodzi o czynniki polityczne, to nie ma żadnych przeszkód, żeby był wiceliderem wielkopolskiej listy – podsumowuje Łybacka.
Czytaj także:
Bronisław Komorowski liderem z Poznania do europarlamentu? Kozłowska-Rajewicz nie startuje
Wiadomo na pewno, że do Brukseli nie wybiera się już obecna europosłanka PO Agnieszka Kozłowska-Rajewicz ani marszałek województwa, Marek Woźniak, który z trzeciego miejsca startował pięć lat temu i miał dobry wynik. Wśród potencjalnych liderów wymienia się natomiast europosła Adama Szejnfelda i posła Waldego Dzikowskiego. Szyki w naszym regionie może jednak pomieszać PSL.
– Jeśli dojdzie do szerokiej koalicji, to w dwóch na 13 okręgów w całej Polsce liderem powinien być nasz człowiek – mówi jeden z wielkopolskich polityków PSL. I dodaje: – I to Wielkopolska powinna być jednym z tych dwóch okręgów. Pozycja lidera dla Andrzeja Grzyba nie powinna budzić kontrowersji.
Prof. Piontek: – Na tych listach będzie niesamowity tłok. Od ich umiejętnego ułożenia zależy wynik całej koalicji. Jeśli liderzy nie znajdą konsensusu, zyska PiS – uważa politolog z UAM. Czy takiej szerokiej, opozycyjnej formacji zaszkodzi Wiosna Roberta Biedronia? – Jej wynik z sondaży (16 proc.) to maksimum, jaki ta formacja może osiągnąć. Ale na trzy miesiące przed wyborami trudno wskazywać jej konkretny wynik. Wiele zależy od tego, co np. ujawni w najbliższym czasie CBA. A może światło dzienne ujrzą nowe taśmy? – mówi prof. Piontek. Wiosna nazwisk liderów nie ujawniła, nie ma nawet potencjalnych kandydatów.
PiS marginalizuje wybory do europarlamentu
Wybory europejskie mają najmniejszą frekwencję ze wszystkich polskich wyborów. W 2004 r. do urn poszło 20,9 proc. Polaków, a pięć lat później – 24,5 proc. W 2014 r. było znów mniej, bo 23,8 proc. Czy teraz sytuacja może się zmienić?
– Nazwiska liderów ogłoszone przez PiS wskazują, że wybory europejskie są przez tę partię marginalizowane. Wystawiono znane nazwiska, które mają tylko wzmocnić listy, a ministrowie i marszałkowie i tak mandatów nie obejmą. Nie jest tajemnicą, że w tym gronie są ludzie bez znajomości języków obcych i unijnych struktur. I to jest dla mnie, jako obywatelki, bardzo smutne – podsumowuje prof. Piontek.","1 lutego, Warszawa. Leszek Miller i Ewa Kopacz rozmawiaja z mediami po konferencji podpisania deklaracji 'Koalicja Europejska dla Polski' (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Ewa Kopacz?
Proszę dać sobie spokój. Wystarczy. Nie przyciągnie Pani nowych wyborców, a starych odstręczy z powodu bycia jednym z fundatorów rządów PiSu. Dowody? Nie zrobiła Pani absolutnie nic jako minister zdrowia, z niezrozumiałych powodów zbagatelizowała Pani możliwość postawienia Ziobry przed Trybunałem Stanu, a film z Pani powitania podczas wizyty u Angeli Merkel do dzisiaj wzbudza zażenowanie.-@@@-Poprzedni wybór europosła Czarneckiego to było ośmieszenie się jego wyborców. Teraz poseł K. przysłał do poznania innego dyplomatołka. Może zwolennicy PiSu się ockną.-@@@-Zieloni także będą na liście KE Panie redaktorze. Wystarczy zapytać, zamiast plotkować."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24226691,zamawiam-byka-w-sieci-po-co-wsi-internet.html",Zamawiam byka w sieci. Po co wsi internet?,"Informację, czy krowa jest w rui, dostanę na komputer lub komórkę. Ale do tego jest mi potrzebny internet w oborze","Wchodzę do pierwszego gospodarstwa.
– Prawie południe, a gospodarz w domu i w kapciach? – pytam zdziwiony.
– A bo kurat robiłem przelewy przez internet.
Wieś Jakać-Borki pod Łomżą. Był tu w 2010 roku Jarosław Kaczyński, gdy myślał o prezydenturze; w 2018, przed wyborami samorządowymi, przyjechał Władysław Kosiniak-Kamysz. We wsi jest 15 gospodarstw. W 13 hodują krowy. Gospodarz, Krzysztof Mieczkowski, w 2005 roku skończył Wyższą Szkołę Agrobiznesu w Łomży. W 2011 odziedziczył gospodarstwo po rodzicach. Miał wtedy 60 krów. Teraz ma ponad 200.
– Miesięcznie robię koło 80 przelewów. Trzeba opłacić nawozy, paszę, prąd, podatki, ubezpieczenie. Przez internet zgłaszam do agencji nowo urodzone cielęta, zamawiam dla nich kolczyki, zamawiam zgubione kolczyki dla krów, trzeba wyrejestrować cielę, jeśli padnie. Wysyłam wnioski o dopłaty bezpośrednie. Jako pierwszy w łomżyńskim miałem login nadany przez agencję rolną. Inaczej musiałbym raz w tygodniu jechać do miasta, cały dzień stać w kolejkach. A tak siądę w domu przy kawce i prześlę, co trzeba.
– A komputer to pan od dawna ma?
– Od 2004 roku. Wtedy się ożeniłem. Żona przyszła z innej wsi z własnym komputerem i pozwoliła mi go używać. Nie, nie, gry mnie nie interesowały. Szukałem maszyn, patrzyłem na ceny krów. Po krowy jeżdżę za granicę, ale wcześniej trzeba sprawdzić rynek, poczytać, pogrzebać w sieci, popisać na forach. Skąd inaczej miałbym wiedzieć, jak się ma zachodni rynek cielnych jałówek? Jedna kosztuje średnio 8 tysięcy złotych. Ale na niemieckich aukcjach niektóre sprzedaje się nawet po 15 tysięcy.
Czytaj także:
Ostatni rolnik w Smykowie ma 25 lat. Reszta wsi ziemię sprzedała
Mama Krzysztofa, Genowefa, przynosi nam kawę i sernik. Z mężem, Tadeuszem, nadal wychodzą do krów, choć są już na emeryturze. Denerwuje ją, że w telewizji wieś przedstawiana jest jako zacofana, choćby w programie „Damy i wieśniaczki”. Na to mówię, że jest i program „Rolnik szuka żony”, gdzie wieś pokazana jest z rozmachem. Okazuje się, że kolega Krzysztofa znalazł dzięki temu programowi żonę.
Gospodarz ma plany. Chce internet podłączyć do obory.
– Do obory? – dziwię się. – W domu nie wystarczy?
– Myślę o systemie, który będzie sprawdzał, czy krowa jest w rui. Taką informację dostanę na komputer lub komórkę.
– Jak krowa wyśle taką informację?
– Wiesza się na jej szyi obrożę. Na niej jest urządzenie, które z ruchu krtani oblicza jej aktywność. Jeśli krowa jest pobudzona, to znaczy, że trzeba ją zacielić. Dlatego internet jest w oborze niezbędny. Musiałem z tym poczekać, bo mieliśmy tu problem z ostatnim właścicielem łącza. Przez pierwsze dwa lata internet był może co trzeci dzień. Później firma upadła i siadł na niej syndyk. Mimo że już w ogóle nie mieliśmy sieci, syndyk kazał nam płacić. Ci, co nie płacili, byli straszeni komornikiem. Przez to niektórzy zrazili się do internetu. Ale nie da się bez niego prowadzić gospodarstwa. Ja mam teraz internet z satelity, od prywatnej firmy.
Krzysztof pokazuje ręką, dokąd sięgają jego zabudowania. Ciągną się aż do nowej obory wolonostanowiskowej przy wjeździe do wsi. Jest na niej napis „Gospodarstwo Mieczkowskich”. Chciał powiesić: „Gospodarstwo K. Mieczkowski”, ale wtedy podkreśliłby tylko siebie, a nie całą rodzinę – rodziców, żonę, synów.
Przy drugim końcu wsi stoi również wolnostanowiskowa obora. Należy do Dariusza Brulińskiego. Gospodarz właśnie chowa przed zimą sprzęt rolniczy do swojego parku maszynowego, w którym zmieściłoby się kilka ciężarówek. Hangar na sprzęt rolniczy wybudował w tym roku.
– Trzeba być nowoczesnym. Już nie da się inaczej – mówi Dariusz, gdy pytam, czy korzysta z internetu.
Jego ojciec, Tadeusz, jest przewodniczącym rady nadzorczej Okręgowej Spółdzielni Mleczarskiej „Piątnica”. – Zaczynałem od 16 krów. Oglądałem gospodarstwa w Kanadzie, Francji, Niemczech i im zazdrościłem. Teraz do nas przyjeżdżają. Ostatnio byli tu Francuzi. Mnie internet jeszcze nie był potrzebny. Syn bez niego nie dałby rady. Szuka tam nawet nasienia. Do wyboru są byki z całego świata. Nie kupuje się kota w worku, tylko nasienie po najlepszych bykach, z najlepszych ojców i matek. Jakość byka ocenia się po jego córkach – czy mleczne, płodne i wytrzymałe. Kanadyjczycy mają dobre nasienie. Dzięki nim poprawia się polska genetyka. Dostawą zajmują się polskie centrale rozrodu.
Wracam do Krzysztofa Mieczkowskiego. Jedziemy traktorem w kierunku przystanku autobusowego. – Tam, za moją oborą, będzie szła trasa ekspresowa Litwa – Warszawa. Szybciej dostaniemy się do Warszawy. Jak są mecze na Stadionie Narodowym, to wynajmujemy z gospodarzami busa i jedziemy kibicować. No właśnie, bilety kupujemy przez internet – mówi Krzysztof, za nami podskakuje beczka z gnojowicą.
Biała plama
Rok 2011. Justyna Paluch dzwoni do Urzędu Komunikacji Elektronicznej: „Tu nie ma internetu, pocztę ściągam kilkanaście minut. Co mam robić?”. „Przykro mi, jest pani w białej plamie” – słyszy.
Biała plama to Klimczyce-Kolonia w powiecie łosickim, nad Bugiem. Justyna jest absolwentką psychologii, pracuje w firmie rekrutacyjnej, ale porzuca Warszawę i wraca w rodzinne strony. Chce kontynuować tradycję i razem z mamą prowadzić gospodarstwo sadownicze, które należało do dziadka Bogdana. Nie tylko produkują jabłka, ale wyciskają z nich sok.
Czytaj także:
Opuszczone wsie. Lokalny koniec świata
– Nie przypuszczałam, że jednym z większych wyzwań dla firmy okaże się internet. W Warszawie po prostu jest, jak woda w kranie, jak prąd w gniazdku. W mieście miałam 20 MB, na wsi tylko 0,5 MB. Robiłam przelewy i w trakcie sieć się zawieszała. Musiałam całą operację robić na nowo, aż do skutku. Pamiętam, jak przez cztery godziny przesyłałam projekt graficzny opakowania soku. Mieliło, mieliło i się zawieszało. Próbowałam rutery chyba wszystkich operatorów. Ciągle dzwoniłam na call center. W Plusie powiedzieli mi, że zakłócenia są z powodu wojny na Ukrainie. Zdenerwowałam się: „Przecież do granicy z Ukrainą mam 300 kilometrów!”. Jedno było pewne – muszę mieć internet, żeby firma działała. Zwłaszcza że poważnie myślałam o sprzedaży soków w sieci.
Justyna po raz kolejny dzwoni do Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Dowiaduje się, że są pieniądze unijne na internet na wsi, z kabla. Problem w tym, że o takie inwestycje może zabiegać tylko gmina. Więc idzie na sesję rady gminy Sarnaki i mówi, jaki ma problem i jak można go rozwiązać.
– Tłumaczyłam radnym i wójtowi, że u nas jest dużo domków letniskowych. Warszawiacy przyjeżdżają na weekend. Znam takich, którzy zostaliby na cały tydzień, gdyby był internet, przez który mogą pracować zdalnie. Przy okazji zostawiliby pieniądze w sklepie, na stacji paliw. Do nikogo nie trafiały te argumenty.
Justyna nie ma już problemu. Bez zakłóceń robi przelewy, wysyła pocztę, sprzedaje soki. Prywatni operatorzy sieci telefonicznej co roku się rozbudowują i zapewniają dostęp do internetu.
– Nie tylko o biznes mi chodzi – podkreśla Justyna. – Moje trzy najbliższe przyjaciółki mieszkają daleko – jedna w Białymstoku, druga w Warszawie, trzecia w Niemczech. Mam z nimi kontakt przez Skype’a, mail. Ale seriale jeszcze mi się zawieszają. W sąsiedniej gminie wójt przyłączył światłowód do każdej stodoły. Powiedział, że lepiej przyłączyć wszędzie, bo nie wiadomo, kiedy się przyda. Może u nas też kiedyś tak będzie?
LTE czy 3G?
Wójt, który podpiął do sieci każdą stodołę, to Sławomir Wasilczuk z gminy Korczew.
– W 2006, kiedy zostałem wójtem, moje urzędniczki jeździły do kafejki internetowej w Siedlcach, żeby wysłać dokumentację do projektów unijnych dotyczących dróg, remiz. U nas był internet na modemie, nie radził sobie z dokumentami o dużej pojemności. Później gmina weszła do rządowego programu likwidowania białych plam. Pieniądze były z unijnych funduszy, dlatego nas to nic nie kosztowało. Teraz internet jest tak dobry, że kiedy dzieci rolników przyjeżdżają ze studiów w mieście, mówią, że działa lepiej niż w Warszawie – chwali się Sławomir Wasilczuk.
Czytaj także:
Lubuskie wsie podpięte do świata. ""Internet zmienił nasze życie""
– To ile gospodarstw dostało łącze w pana gminie? – pytam.
– Będzie 600. Mamy także cyfrowe mapy pól, czym zajmował się powiat. To się przydaje nowoczesnym rolnikom. Mogą do maszyn wgrać mapy i zaplanować, w którym miejscu dać więcej lub mniej nawozu. Ale o tym to musiałby pan porozmawiać ze specjalistami.
Gmina Korczew od 2009 roku już nie jest białą plamą. A ile ich jeszcze jest w Polsce? Pytam o to Ministerstwo Cyfryzacji. „Liczba miejscowości w Polsce bez dostępu do internetu na koniec 2017 roku wynosiła 2837 [wszystkich miejscowości jest 43 985]. Wartość ta była mniejsza o 8 punktów procentowych względem wartości na koniec 2016 roku, gdy liczba miejscowości bez dostępu do internetu wynosiła 3080. Należy zaznaczyć, że ww. miejscowości to bardzo małe jednostki osadnicze, skupiające do kilku-kilkunastu budynków”. Według danych ministerstwa 99,7 procent wszystkich podłączonych do internetu gospodarstw ma zasięg 3G, zaś 98,5 procent – 4G (LTE). Na tle krajów Europy Zachodniej wypadamy dobrze.
Fosfor pod kontrolą
Tadeusz Juliszewski jest profesorem Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie, w latach 2013- -18 był prezesem Międzynarodowej Organizacji Inżynierii Rolniczej i Biosystemowej (CIGR).
– Czy bez internetu wieś może się obejść?
– Już nie. Rolnicy potrzebują go, jeśli chcą, aby ich gospodarstwa się rozwijały i były konkurencyjne. Bez internetu nie można zarządzać gospodarstwem, śledzić rynku, dokonywać transakcji bankowych, a nawet przewidywać pogody.
– Mówimy o dużych gospodarstwach?
– O dużych i małych. Ale w tych o powierzchni powyżej 100 hektarów opłacalność komputeryzacji jest szczególnie wyraźna. W nich coraz powszechniejsze jest rolnictwo precyzyjne.
– Co to jest?
– Zastosowanie w uprawie i hodowli nowoczesnych technik informatycznych. Naszpikowane elektroniką maszyny rolnicze dozują precyzyjnie nawozy i herbicydy. Dawki środków chemicznych zróżnicowane są miejscowo – w zależności od zróżnicowanych potrzeb roślin – a nie jednakowo na całej plantacji. Kluczowe jest słowo „precyzja”.
WYWIAD
Czytaj także:
Co się dzieje na polskiej wsi? Króluje PiS, mieszczuchów ma budzić kogut, musi być stałe łącze
– Nie rozumiem.
– Pszenica czy ziemniaki nie rozwijają się tak samo w każdym miejscu. Różnice wynikają ze zróżnicowanej żyzności gleby, dostępności wody, konkurencji z chwastami. Cyfrowa mapa zasobności gleby w składniki pokarmowe (azot, fosfor, potas, magnez) w połączeniu z cyfrową mapą plonu roślin na polu umożliwia opracowanie mapy aplikacyjnej. Mapy takie przygotowują specjalistyczne firmy lub sami rolnicy, jeśli potrafią obsługiwać profesjonalne programy komputerowe. Komputer pokładowy rozsiewacza nawozu lub opryskiwacza steruje dawkowaniem środków chemicznych. Jeśli redukuje ich zużycie z 250 kilogramów na powierzchni 1 hektara do 200 kilogramów, to oszczędność jest ewidentna – tym większa, im większe gospodarstwo. Inwestycja w elektronikę zwraca się po trzech, czterech latach. Poza tym sprzyja to ochronie środowiska, redukując skażenie gleby i wody środkami chemicznymi. Systemy rolnictwa precyzyjnego pozwalają również kontrolować jakość produkcji. Zboża, owoce i warzywa są wyrównane pod względem wielkości.
– A w hodowli jak to się sprawdza?
– Wzrokowa kontrola zdrowia stada zwierząt, które liczy kilkaset lub kilka tysięcy sztuk, nie jest możliwa. Kontrolę taką umożliwia system sensorów umieszczonych na zwierzęciu.
– Gdzie konkretnie?
– Na szyi lub nodze. Sensory rejestrują też jakość i ilość mleka podczas udoju. Dzięki temu rolnik szybko może zidentyfikować krowę, która jest chora.
– Jak to działa?
– Mleko chorej krowy – identyfikowane na podstawie temperatury i skażenia mikrobiologicznego – jest eliminowane z dostawy dla przetwórni. Chore zwierzę jest oddzielane i leczone. Ponadto dla zwierząt o różnej wydajności – a krowy dają od 10 tysięcy do 18 tysięcy litrów mleka rocznie – można dobierać także zróżnicowane dawki pasz, wyrównując tym samym jakość i ilość produkcji w całym stadzie.
– Rolnictwo precyzyjne w Polsce to chyba jeszcze nie standard?
– Ale się nim staje. Współpracuję z gospodarstwami o powierzchni od 150 do 10 tysięcy hektarów. Nowoczesny polski rolnik nie ustępuje wiedzą i wyposażeniem gospodarstwa niemieckiemu bauerowi czy amerykańskiemu farmerowi. Dodam, że absolwenci mojego Wydziału Inżynierii Produkcji i Energetyki kształcą się w obsłudze skomplikowanych systemów informatycznych i technicznych rolnictwa precyzyjnego.
Rolnicze szkoły średnie i wyższe uczelnie wprowadziły już przedmiot agrotronika – łączenie mechaniki z elektroniką i informatyką.
– Widziałem na polach polskich rolników maszyny wyposażone w czujniki optyczne, które poprzez analizę barwy roślin sterują rozsiewaczami do nawozów – opowiada profesor Sławomir Kocira z Uniwersytetu Przyrodniczego w Lublinie. – W wielkim uproszczeniu można powiedzieć, że w miejscach, w których rosną rośliny o jaśniejszej barwie, zostanie wysiana większa dawka nawozu azotowego, a w miejscach, w których rosną rośliny o ciemniejszym odcieniu, dawka azotu zostanie zmniejszona.
Czytaj także:
Sieć jest jak wszechwiedząca starucha we wsi. Miłość w czasach Facebooka
– Takie luksusy to chyba tylko w dużych gospodarstwach – mówię.
– Rolnictwo precyzyjne wejdzie do mniejszych, kiedy te większe będą sprzedawały taniej stary sprzęt. A co do internetu, to sam komputer w gospodarstwie nic nie da, musi być łączność ze światem. Zarządzanie produkcją zwierząt, choćby rejestracja, odbywa się w dużej mierze w sieci. Podobnie składa się wnioski o dopłaty bezpośrednie. No i rolnik musi się dzisiaj dokształcać. Bez tego nie da się prowadzić gospodarstwa. Jest kilka portali, gdzie znajdzie i wiedzę, i informacje o szkoleniach. W sieci jest także handel, choćby zbożem. Podobnie przez internet zamawia się części do maszyn. W najbliższym sklepie rolnym można nabyć zwykłe, typowe części do maszyn, ale nietypowe – już niekoniecznie. A przez internet nie ma problemu, żeby prosto z gospodarstwa zamówić część do ciągnika, nawet za granicą. Polski rolnik skończył przynajmniej szkołę średnią, zna już angielski. Może robić zagraniczne zakupy w sieci.
71 procent korzysta
Najnowsze badania dotyczące korzystania z internetu na wsi pochodzą z końca 2014 roku. Zlecił je Bank Gospodarki Żywnościowej. Firma Martin & Jacob przeprowadziła badania na próbie 1005 gospodarstw rolnych o powierzchni powyżej 15 hektarów. Wynika z nich, że:
– 71 proc. rolników deklaruje, że korzysta z internetu;
– 57 proc. rolników korzysta z laptopa, 27 proc. ze smartfona, 13 procent z tabletu;
– 46 proc. rolników robi przelewy przez internet;
– 20 proc. ubiegało się przez internet o kredyt.
„Jeszcze parę lat temu rolnicy mieli kieszenie wypchane gotówką i regulowali większość transakcji za pomocą rozliczeń gotówkowych. Teraz przechodzą na transakcje bezgotówkowe, regulują płatności przelewami” – mówił Bartosz Urbaniak z BGŻ.
Bób w przyszłym roku
Wieś pod Ostrowią Mazowiecką.
– Panie Andrzeju, może sprzedawałby pan ziemniaki przez internet – proponuję. – Na oborniku rosną, przy lesie, nie pryska pan tak jak inni. W Warszawie niejeden kupi takie ziemniaki. Budżet by pan podreperował.
– Chcą, to niech przyjadą do mnie.
– Teraz każdy chce mieć dostawę do domu.
– Jak miałbym przesłać ziemniaki przez ten internet?
– Ziemniaki pocztą lub kurierem, a zamówienie i płatności przyszłyby internetem.
– Internetem daliby mi pieniądze?
– Tak, elektronicznie.
– To wolę stanąć przy drodze, dać do ręki worek ziemniaków i z ręki zabrać pieniądze.
Po chwili: – A bób też by mi wzięli tym internetem?
– Na pewno.
– Obrodził tego roku. Kurom dawałem. Tyle go dostawały, że deptały. Mówisz, że w przyszłym roku mógłbym go wrzucić w internet?
***
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Krzysztof Mieczkowski (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"No to fajnie. Jeszcze zeby na pis nie glosowali i darmozjadów nie wychwalali to bedzie gites-@@@-Super rolnicy !-@@@-kurcze, a w Krakowie bób było po 15 PLN w tym roku i to nie wszędzie :( gdzie ten rolnik??-@@@-To niestety nieliczna mniejszość. Większość żyje z dopłat unijnych, 500+ i renty rodziców."
"https://wyborcza.pl/1,75248,151451.html",Wywiad Adama Michnika z Joschką Fischerem,"0
03-06-2000. Zjednoczona Europa nie może pozostać luźnym związkiem państw. Integracja musi zostać pogłębiona, aby Unia Europejska mogła działać - mówi minister spraw zagranicznych Niemiec w rozmowie z Adamem Michnikiem","Adam Michnik: ""Idea zjednoczenia Europy powstała wskutek totalnej klęski Rzeszy i ze strachu przed dalszą ekspansją Związku Sowieckiego. Idea ta rozbiła się jednak dość wcześnie o zwykłe interesy ekonomiczne. Nie dojdzie do zjednoczenia Europy, chyba że ze względu na obawy przed nową, ale już nie dającą szans przeżycia wojną"". Joschka, kto to powiedział?

Joschka Fischer: Nie wiem. Wielu mogło to powiedzieć.

Joschka Fischer w 1986 r. w polemice z Andre Glucksmanem. Jak byś dziś skomentował tę opinię?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,584539.html",Obowiązkowy język obcy,"0
Uczniowie szkół specjalnych powinni mieć obowiązkowe zajęcia z języka obcego. Ale nie mają, bo dyrektorzy łódzkich placówek twierdzą, że to absurdalny pomysł.","Łódzkie szkoły specjalne łamią rozporządzenie ministra edukacji! - Robimy to dla dobra naszych podopiecznych - twierdzą dyrektorzy.

Uczniowie szkół podstawowych i gimnazjów specjalnych muszą uczyć się języka obcego. Tak wynika z ramowego planu nauczania, obowiązującego od początku tego roku. Do tej pory zajęcia te były nieobowiązkowe i mogły być zastępowane innymi, na przykład praktyczno-technicznymi.

- Jak mamy zmusić do nauki angielskiego dzieci, które mają kłopoty z wymową i trudno się z nimi porozumieć nawet po polsku? - pytają dyrektorzy.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3144577.html",Radni mają krótką pamięć,"0
W procesie Aquareny zeznawało dziewięciu zielonogórskich radnych. Okazuje się, że niewiele pamiętają. Dwóch z nich prokurator podejrzewa o składanie fałszywych zeznań","Oskarżonymi w sprawie Aquareny są były prezydent miasta Zygmunt L. i jego zastępca Andrzej J. Prokuratorzy zarzucają działanie na szkodę miasta, kiedy podejmowali uchwały dotyczące Aquareny. Spółka powstała w 2000 r. Miała wybudować w Zielonej Górze kompleks basenów. Miasto jako swój wkład wniosło 5,5 ha ziemi przy hotelu Leśnym. W uchwale Rady Miasta znalazł się wtedy zapis (paragraf 4 ), że jeśli inwestycja nie powiedzie się, miasto odzyska grunt. Tak się jednak nie stało. Paragraf został usunięty z uchwały na sesji Rady 9 lipca 2002 r. Prokurator uważa, że radni przyjęli niekorzystną uchwałę, bo wprowadził ich w błąd zarząd miasta - głównie Zygmunt L. i Andrzej J.

Dyrektor i jej śledztwo

Elżbieta Polak, dyrektor gabinetu prezydent miasta Bożeny Ronowicz przez blisko dwie godziny wytykała zaniedbania byłym prezydentom: - Zgodzili się by akcjonariusze gotówkowi byli uprzywilejowani, ich jedna akcja równała się aż pięciu głosom zarządu miasta, to osłabiło wpływy miasta w spółce. Prezydenci przygotowując uchwały nie konsultowali ich z prawnikami, skarbnikiem miasta. W magistracie niewiele osób znało w ogóle statut spółki. W końcu do ratusza złożyli uchwałę, która nie zabezpieczała miejskiej ziemi. Zgodę radnych zdobyli tylko dlatego, że wprowadzili radnych w błąd - wyliczała Polak. - Straciliśmy ziemię wartą kilkaset tysięcy.

Zygmunt L. upierał się, że gdyby miastu zależało na gruncie, odkupiłoby akcję pozostałych udziałowców spółki, kiedy zwrócili się do miasta rok temu z taką propozycją (miasto miałoby zapłacić za udziały blisko 1 mln zł ).

- Mieliśmy zapłacić jeszcze raz za ziemię ? - dziwiła się Polak. - Miasto wniosło aportem do spółki ziemię, skoro spółka nie wybudowała basenu, grunt powinien wrócić do miasta. Nie będziemy płacić za swoje.

Pamięć radnego

W sprawie zeznawało dziewięciu byłych i obecnych radnych.

Władysław Kościelniak (58 l. lekarz, radny od czterech kadencji). - Zarząd miasta nie przedstawił radnym nigdy statutu spółki. Gdybym wiedział, że gotówkowi udziałowcy mają pięć głosów za jedna akcję, nie zgodziłbym się na powołanie Aquareny - tłumaczył. Opowiadał o sesji z lipca 2002 r. - Radni dyskutowali z czym wiąże się wykreślenie paragrafu 4, wiedzieli, co robią. Ja się z tym nie zgodziłem, głosowałem przeciw.

Sędzia wzywa radnego prawicy Roberta Sapę. - Ile ma pan lat? - pyta.

Sapa: - 39.

Sędzia: - 39? Przecież jest pan rocznik 1965, to ma pan 41 lat.

Sapa: - Tak, 41.

Sędzia: - A ile lat jest pan radnym?

Sapa: - Muszę policzyć, czas tak szybko leci.

Co pamięta z przeszłości Aquareny? - Kiedy w 2000 r. podejmowaliśmy uchwałę o powołaniu spółki, to radni prawicy wymusili na zarządzie, by dopisał punkt, który gwarantuje, że w przypadku nieudanej inwestycji grunt wraca do miasta. Czy dwa lata później zgodzilibyśmy się na jego wykreślenie? Nie. Zarząd zastosował sprytny zabiegsocjotechniczny. Sesję zwołał w trybie pilnym, nie było czasu na przejrzenie dokumentów. Do tego byliśmy zmęczeni, a zarząd kazał natychmiast podjąć decyzję o poręczeniu kredytu. Straszył, że jeśli tego nie zrobimy, wstrzymamy budowę basenu.

Sapa nie potrafił jednak przypomnieć sobie czy w uchwale był punkt o ziemi. - Może go nie było, a może był, można coś przeczytać i potem nie pamiętać, że się to przeczytało - argumentował. Nie potrafił sobie przypomnieć jak sam głosował.

Zeznań Zbigniewa Mikulewicza i Jerzego Teicherta (był wtedy członkiem zarządu miasta ), sąd nie weźmie w ogóle pod uwagę. W 2003 r. w czasie prokuratorskiego śledztwa zeznawali, że zostali wprowadzeni w błąd przez zarząd miasta. Ale zmienili zdanie.

- Odświeżyłem sobie pamięć. Oczywiście, że radni dyskutowali o wykreśleniu tego punktu - zapewniał Teichert.

Prokurator postanowiła wszcząć śledztwo w sprawie składania fałszywych zeznań przez radnych (grozi za to 5 lat więzienia) .

Radny: nie słuchałem

Stanisław Domaszewicz (46 l. inżynier ekonomii) w 2002 r. był wiceprezydentem miasta. Twierdzi, że nie podejmował żadnych decyzji w sprawie Aquareny.

Domaszewicz: - Zarząd przedstawił uchwałę lakonicznie, na sesji panował pośpiech, sam przygotowywałem się do zreferowania kolejnej uchwały oświatowej, której byłem autorem. Gdybym miał pełną wiedzę dotyczącą konsekwencji nie głosowałbym za wykreśleniem tego punktu - opowiadał.

Zygmunt L: - A czy dzień wcześniej nie uczestniczył pan w zebraniu klubu SLD?

Domaszewicz: - Przypominam sobie mgliście.

Zygmunt L: - Czy nie interesował się pan wykreśleniem tego punktu?

Domaszewicz: - Zazwyczaj tak robię, ale wtedy nie było dyskusji, sam nie pytałem. Jeśli byłoby coś niezrozumiałego z pewnością bym zapytał.

Zygmunt L: - Czy nie było praktyką, że codziennie rano zarząd spotykał się na rozmowach. Na nich niejednokrotnie omawiano sprawy Aquareny ?

Domaszewicz: - Nie śledziłem, co mówią koledzy. Często wyłączałem się z dyskusji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20423771,swiat-mowi-o-dzihadzie-a-o-islamskiej-dobroczynnosci-cisza.html","Świat mówi o dżihadzie, a o islamskiej dobroczynności cisza","29
Podczas ramadanu brytyjscy muzułmanie dali na cele dobroczynne ok. 100 mln funtów. Ale wszyscy i tak mówią o Afgańczyku z siekierą","W poniedziałkowy wieczór 17-letni Afgańczyk uzbrojony w nóż i siekierę zaatakował pasażerów pociągu w północnej Bawarii, krzycząc ""Allahu Akbar"". Donoszą o tym media na całym świecie.

Fakt, że podczas ramadanu, świętego miesiąca w islamie, który w tym roku wypadł między 5 czerwca a 5 lipca, muzułmanie w Wielkiej Brytanii podarowali rozmaitym fundacjom ok. 100 mln funtów, przeszedł raczej bez echa.

Takie statystyki podała kilka dni temu Muslim Charities Forum, organizacja skupiające muzułmańskie fundacje dobroczynne z siedzibą w Wielkiej Brytanii. Na blogu rządowej Charity Commission Nick Donaldson wyliczył, że podczas ramadanu brytyjscy muzułmanie wpłacali 38 funtów na sekundę.",Muzułmanie podczas Ramadanu (HENRY ROMERO / REUTERS / REUTERS),"""Gazeto"", weź to sobie do serca! Następnym razem, gdy będziecie pisać o jakimś księdzu pedofilu, nie zapomnijcie dodać, ile paczek dla dzieci przygotowano w ramach ""szlachetnej paczki"" księdza Stryczka.-@@@-Czy redakcja Wyborczej zdaje sobie sprawę jak takimi tekstami usilnie wspiera PiS. Jak tego typu wynurzenia zniechęcają nawet umiarkowanych i przeciwnych pisowi czytelników? Błaszczak, Pawłowicz , Winnicke , Kukizy, Brudzińskie i całe to zoo po kazdym takim tekście otwiera dobrego szampana.. ehhh..-@@@-Wyborcza mnie ostatecznie przekonała i naprawdę polubiłam wszystkich muzułmanów. Nie przeszkadza mi nawet to, że wielu muzułmanów traktują kobiety jak przedmioty, nie przeszkadza mi to, że cechuje ich brak tolerancji względem innych religii, nie przeszkadza mi to, że liczni imamowie podburzają ich do fizycznej eliminacji innowierców, zwłaszcza chrześcijan. Nie przejmuję się tym, że w ostatnim czasie kilku wyznawców tej religii zamordowało lub ciężko raniło wielu niewinnych ludzi. Przecież to byli niepraktykujący szaleńcy. Dziękuje redaktorom pracującym w Wyborczej, że zawsze wskazują mi prawidłową drogę miłości do moich braci muzułmanów.-@@@-Wzruszyłem się. Przekażcie koniecznie tę radosną nowinę rodzinom ofiar z Nicei żeby zrozumieli właściwą proporcję rzeczy i nie zaparzątali sobie głowy takimi drobnostkami jak śmierć czy inwalidztwo członka rodziny.-@@@-Ano faktycznie. Muzułmańska dobroczynność, szczególnie w celu zakładania uli, powinna być znacznie bardziej frapująca, niż stające się codziennością (dziś był drugi we Francji !) ataki nożowników.-@@@-Jeżeli GW nie pozbędzie się desantu z Krytyki Politycznej, Zielonych i innych tego typu pomylonych grup, to ja czarno widzę jej przyszłość. A szkoda, bo jednak jakiś ośrodek antyPiS jest potrzebny, ale dlaczego taki głupi?-@@@-Najbardziej dobroczynna jest najbogatsza Arabia Saudyjska, która z radością wita na swoim terenie braci w wierze uchodzących z Syrii...-@@@-Czy moglibyśmy zaproponować muzułmanom świata ""deal""? Oni zatrzymają sobie tę kasę, ale razem z dżihadem?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24872789,bialystok-sciezki-rowerowe-i-kilkaset-metrow-nieszczescia.html",Białystok. Ścieżki rowerowe i kilkaset metrów nieszczęścia,"Niepotrzebne są kilometry ścieżek rowerowych na odludziach. Do rowerowego szczęścia brakuje kilkuset metrów, z którymi miasto nie jest w stanie uporać się od lat.","Porównajmy dwa teksty. Pierwszy – ze strony www.bialystok.pl brzmi: „Prawie 21 km nowych ścieżek rowerowych i ciągów pieszo-rowerowych powstanie w Białymstoku w 2019 roku. Nowa infrastruktura zapewni większy komfort poruszania się rowerem po mieście. Do końca ubiegłego roku rowerzyści mogli korzystać w naszym mieście z około 120 km dróg rowerowych”. Do tego wypowiedź jednego z wiceprezydentów: „Z każdym kolejnym rokiem infrastruktura rowerowa w naszym mieście powiększa się i jest coraz lepsza. Wybudowane odcinki łączą się z istniejącymi drogami rowerowymi, co ułatwia przejazd rowerem w różnych częściach miasta”. Wieje optymizmem. Około 120 kilometrów już jest. Przybędzie 21 kolejnych. Spójrzmy gdzie. Pomijając istotne z rowerowego punktu widzenia ścieżki np. wzdłuż Antoniukowskiej czy Raginisa, to też takie drogi dla rowerów jak te zaplanowane wzdłuż ulic m.in. Maczka, Kleeberga, Produkcyjnej (od wjazdu do Auchan do granic miasta), Branickiego (od Piastowskiej do Baranowickiej). Jaki jest ich sens? W większości tych miejsc ścieżki już istnieją. Fakt, że po jednej stronie – jak na Branickiego. Ale istnieją.",Białystok. Ścieżki rowerowe (Fot. Michał Strokowski),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3080936.html",Radio Maryja tylko za Radiem Zet,"0
Toruńska stacja o. Rydzyka jednym z najbardziej opiniotwórczych mediów w Polsce. Radio Maryja wśród rozgłośni wyprzedza tylko Radio Zet. Wszystko dzięki premierowi i jego ministrom","Ranking wpływowych środków masowego przekazu przygotował Instytut Monitorowania Mediów. Zestawienie powstało w oparciu o 4946 listopadowych przekazów z prasy, radia i telewizji, w których odnotowano 6013 odniesień do innych mediów. Na czołowych miejscach znalazły się dzienniki. Najbardziej opiniotwórcza jest ""Gazeta Wyborcza"", cytowana 1303 razy. Za nami są ""Rzeczpospolita"" i ""Życie Warszawy"". W rankingu zadebiutowało toruńskie Radio Maryja - i od razu znalazło się na 12. miejscu ze 115 odniesieniami (tyle samo ma ""Trybuna""). W pokonanym polu rozgłośnia o. redemptorystów zostawiła m.in. tygodnik ""Newsweek"". Wśród stacji radiowych wyprzedza ją tylko Radio Zet. W pokonanym polu są m.in. Radio RMF FM i publiczna ""Trójka"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15857229,Goraca_linia_z_Bogiem.html",Gorąca linia z Bogiem,"0
Czy modlitwa mistyka, który w duszy przemieszczał się po całym globie, była zwykłym klepaniem różańca?","Z całego pontyfikatu Jana Pawła II żywe są we mnie tylko dwa obrazy: starości i modlitwy. Tylko je podstawiam pod światło z emocją i ciekawością szczegółu. Całą resztę przeglądam jak stare slajdy o wyblakłych barwach kliszy ORWO.

Pamięć

Nie znaczy to, że straciłem pamięć. Pamiętam wiele. Najsilniej rok 1979: przejazd Alejami Ujazdowskimi i placem Trzech Krzyży, mszę na placu Zwycięstwa i powtarzany okrzyk: ""My chcemy Boga"". Potem rok 1981 - obawę, czy przeżyje zamach, z którą mieszał się żal za umierającym prymasem Wyszyńskim. Dalej, kolejno - papieża uwięzionych i uwolnionych, papieża rozczarowanego polską demokracją, papieża grożącego pięścią mafii. Tulącego trędowatych, protestującego przeciwko wojnie...",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17169919,Rada_miasta_jak_maszynka_do_glosowania__Radni_PO_oburzeni.html",Rada miasta jak maszynka do głosowania. Radni PO oburzeni,"Zmiany w tegorocznym budżecie Szczecina i Wieloletniej Prognozie Inwestycyjnej radni przegłosowali ekspresowo. Wniosek, by uchwały przyjąć ?bez dyskusji? złożył Piotr Jania z PiS","W sali sesyjnej RM choinka, na godz. 15 zaplanowane spotkanie opłatkowe... Ale świąteczna atmosfera uleciała podczas głosowania uchwał związanych z korektą tegorocznego budżetu miasta. Zmiany dochodów i wydatków tłumaczył skarbnik Stanisław Lipiński. Poinformował radnych, że w tym roku miasto wyda o 107 mln zł mniej niż planowano. A dochody zmniejszą się o ponad 86 mln zł. To oznacza, że deficyt budżetowy zmniejszy się o 21 mln zł.

- Był planowany na poziomie 188 milionów, zmniejszy się do 167 milionów - tłumaczył Lipiński.",Sesja rady miasta (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"W tym momencie istnienie rady miasta przestało właściwie mieć sens. Radni nawet nie pozorują pracy i debaty, głosują i idą do domu. Mamy samorządowy odpowiednik dyktatury i nie będzie udawania jakiejkolwiek kontroli nad prezydentem. Balicka i Pisowcy mieliby chociaż tyle rozumu (ha!) by nie ukrywać wyjaśnień w niepublicznych komisjach tylko przedstawić je publicznie. Ale do tego trzeba mieć odrobinę uczciwości.-@@@-a miasto nie chce mi wypłacić odszkodowania twierdząc, ze nie ma pieniędzy. Czyli skarbnik Lipiński kłamie, twierdząc, że mamy 140 milionów na plusie, lub łżą wiceprezydenci.-@@@-o co mają pretensje ci z PO ? Czyzby o to, że wiekszość radnych tej powoli kanapowej partii sama zasiadając we władzach powiatu nie umie lub nie chce powiedzieć sobie, że przep...a wybory do rady miasta.I co najważniejsze, że za ten stan rzeczy odpowiada nikt inny jak p. Geblewicz ! Który, jak juz od dawna w mieście mówią, ma cichy układzik z samym Krzystkiem.-@@@-""Dyktatura ciemniakow""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23673883,ifk-goteborg-ze-szwecji-chce-by-nicklas-barkroth-z-lecha-poznan.html","IFK Göteborg ze Szwecji chce, by Nicklas Barkroth z Lecha Poznań do nich wrócił","Kto wie, czy kibice Lecha Poznań nie odetchną tego lata z ulgą. Najdroższy transfer zeszłego sezonu i zarazem najbardziej rozczarowujący Szwed Nicklas Barkroth może zmienić klub. IFK Göteborg zgadza się na jego powrót.","Powrót, gdyż w tym właśnie klubie szwedzki pomocnik rozpoczynał swoją karierę piłkarską w 2007 r. jako utalentowany nastolatek. Grał zresztą w IFK Göteborg dość długo, dopiero po rozegraniu 50 meczów stracił miejsce w składzie i był kilkakrotnie wypożyczany do innych klubów. Jeden z nich, sztokholmski IF Brommapojkarna, wreszcie go wykupił. Stamtąd Nicklas Barkroth trafił do IFK Norrköping, a z niego – do Lecha Poznań, który w zeszłym roku zapłacił za niego 650 tys. euro.
Lech Poznań przepłacił za Nicklasa Barkrotha
To najwyższy transfer poprzedniego, obfitującego wszak w zawodników okna transferowego. Już można powiedzieć, że „Kolejorz” przepłacił. Szwed nie spełnił pokładanych w nim nadziei. Po nieudanej jesieni zapewniał, że będzie teraz lepiej, bo potrzebował czasu na aklimatyzację. Jego partnerka, Julia Sundman, spodziewała się dziecka, on tęsknił za rodzinę, ciężko znosił rozłąkę, a przenosiny do Poznania były najtrudniejszym momentem w jego karierze. – Potrzebowałem czasu na adaptację w Polsce i myślę, że ten proces się zakończył. Proszę jednak tego nie odbierać w ten sposób, że źle się tu czułem albo miałem jakieś problemy – zapewniał jednak zimą, kiedy po bardzo udanych sparingach wyglądał na piłkarza, który złapał rytm i stanie się ważnym ogniwem „Kolejorza”. Nic z tego, zawiódł wiosną, zawodził także podczas letnich sparingów już pod wodzą trenera Ivana Djurdjevicia. Jego występ w pierwszym meczu o punkty z Gandzasar Kapan też nie był zbyt udany. Szwed zagrał ostatnie 20 minut w miejsce Darko Jevticia.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Odszedł szaf skautingu Lecha. Za nieudane transfery?
Nicklas Barkroth PIOTR SKÓRNICKI
Lech Poznań jest zainteresowany oddaniem Szweda, ale chciałby odzyskać wydane na niego poważne pieniądze. Może się to udać, bo zdaniem szwedzkiej gazety „Sport Bladet” zainteresowanie zawodnikiem zgłosił jego dawny klub, IFK Göteborg. Jego dyrektor sportowy, Mats Gren, rozpoczął z Lechem negocjacje transferowe w sprawie pozyskania Nicklasa Barkortha.
Szwedzki klub zapewne nie zapłaci całej kwoty, jaką wydał „Kolejorz”, ale może Lechowi uda się odzyskać część pieniędzy. Nicklas Barkroth ma bowiem kontrakt aż do 2021 r. – Lech bardzo zaryzykował, podpisując go aż na cztery lata. Do tej pory Szwed nie udowodnił, że był wart tej wysokiej kwoty transferu i tak długiej umowy.",Nicklas Barkroth (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20632478,nowakowski-na-grzyby-laze-po-lasach-ciagle-nienasycony.html",Nowakowski. Na grzyby! Łażę po lasach ciągle nienasycony,"0
W Borach Tucholskich grzybów tyle, że w punktach skupu idą za grosze. Turyści znoszą je z lasu w czym się da, w ilościach przemysłowych. Następnie kombinują, jak to wszystko przejeść, ususzyć lub zamarynować.","Wszędzie grzyby! To zły znak. Będzie wojna, powiadają starzy Kaszubi. Ja tam jednak w gusła nie wierzę i łażę po lasach ciągle nienasycony. Wyznaję zasadę, że grzybów nigdy dość, a każdy znaleziony to osobne źródło orgiastycznej radochy.

A naokoło tysiące podgrzybków, koźlaków i prawdziwków szlachetnych oraz królewskich. Do tego nieprzeliczone ilości maślaków pstrych, sitarzy, a także bliżej mi nieznanych blaszkowców, ponoć również i jak najbardziej jadalnych. Tych jednak nie zbieram, mimo że grzybiarze ze Śląska nimi nie gardzą. Wręcz przeciwnie: twierdzą, że - z wyjątkiem muchomora sromotnikowego - organizm ludzki przyswaja je z wielką przyjemnością.

Kaszubi mówią, że jak Ślązak idzie na grzëbitwę, to żadnemu grzybowi nie popuści. Ale w tym roku i on nie nadąża ze schylaniem się! Ledwie wykręci z ziemi jednego, a tu obok następny i następny...

Nie bieremy i już!

Pomyślałem sobie, że w tej sytuacji zadzwonię do prezesa. A co mi tam!... Dzwonię i bez zbędnego ""co słychać? jak leci? jaka w stolicy pogoda?"" mówię: - Prezesie, dość tego knucia. Są wakacje, rząd nie pracuje, sejm nie debatuje, jest czas politycznej flauty i knucie w samotności nie ma sensu. W dodatku jest stresujące i ogólnie męczące. Trzeba wypocząć! Jesień będzie pracowita, wicher dobrych zmian rozhula się na całego, a wówczas prezes będzie musiał być przecież w olimpijskiej formie. Prezesie, czas na relaks! Przyjeżdżam jutro na Żoliborz i zabieram prezesa na grzyby w najpiękniejsze okoliczności przyrody, czyli okolice Swornychgaci, Męcikału i Babilonu.

- Prezes na to, że chętnie i jak najbardziej, ale nie ma się w co ubrać, a w ogóle to on się na grzybach nie zna, z wyjątkiem marynowanych pieczarek w słoiku, które lubi jego kot. Uspokoiłem prezesa, że po lesie może chodzić w tym starym garniturze, co to ostatnio donaszał w sejmie. Gumofilce pożyczę mu swoje, a na grzybach nie musi się znać, bo i tak będzie zbierał wszystko jak leci, a jego kot sam dokona potem selekcji i jest raczej pewne, że trujaka do pyska nie weźmie.

Na to prezes, że skoro tak, to może być, ale pod warunkiem, że zabierzemy ze sobą Kuchcińskiego, Suskiego, Terleckiego i koniecznie Brudzińskiego, a także... - O nie! - przerwałem prezesowi. - Ich nie bieremy! Nie bieremy i już! Nie będą się z nami po lesie wałęsać i grzyby nam straszyć. - To chociaż Brudziński... - Prezes próbuje się targować.

Odpowiadam twardo, że nie, a żeby załagodzić nieco sytuację, dodaję pojednawczo: - No, możemy zaprosić do towarzystwa dwie Beaty, z tym że jeżeli chodzi o Kempę, to w pewnej odległości ode mnie. - A w myślach dorzuciłem chytrze, że przecież część tych grzybów będzie musiał ktoś obrobić. No przecież nie ja, ani tym bardziej prezes, który nigdy nie miał w ręku nożyka do grzybów.

Grzyb rośnie tam, gdzie chce

Chodzimy po pachnącym lesie i jest bosko. Zatrzymujemy się nad przepięknym, całkowicie pustym jeziorem Gardliczno. Prezes zachwycony, że jednak nie cała Polska w ruinie, że jeszcze są u nas zakątki przyrody, których Tusk-Kaszëba nie zdewastował, i że ogólnie jest wcale, wcale, a nawet lepiej.

Siadamy na mchu, prezes ściąga gumofilce, bo haluksy dają mu się we znaki, i zaczyna rozważać symbolikę i znaczenie grzybów w naszej narodowej kulturze. Dlaczego w całej Europie - ba! w całym bożym świecie - tylko Polacy tak bardzo pokochali grzyby. Jak to jest możliwe, że grzybobranie to narodowa namiętność, sport i źródło literackich inspiracji, czego przykładem słynne grzybobranie z ""Pana Tadeusza"".

Prezes zadał nawet retoryczne pytanie: - Czy jest możliwa polska kuchnia bez grzybów? - Gdzieś daleko za borem coś zaklaskało. Dało się usłyszeć: - Prezesie! Nie, to niemożliwe, to niemożliwe! - Następnie prezes rozpoczął wykład na temat ""Jak długo rośnie grzyb i gdzie?"". Na pytanie ""gdzie?"" odpowiedział krótko: mianowicie rośnie tam, gdzie chce. Natomiast ""jak długo?"" - tu sprawa jest dość tajemnicza.

Według prezesa grzyb rośnie dwanaście godzin, z tym że raz zauważony przez grzybiarza natychmiast rosnąć przestaje; stąd nikt przy zdrowych zmysłach nie czeka, aż podrośnie, tylko od razu ciach i do koszyka. Zastanawiałem się, skąd u prezesa taka wiedza? Jak na miłośnika jedynie pieczarek w słoiku dla kota wydawała się imponująca...

- Panie prezesie, my tu gadu-gadu, ale proszę pokazać, co pan prezes zebrał. - W jego koszyku, kapeluszami do góry, stało równiutko ułożonych kilkadziesiąt borowików szatańskich. - Co to ma znaczyć? - zapytałem ostrożnie. - Jak to co?! Nawet na tak cudnym łonie natury są ""inni szatani"" i ja przyrodę z nich oczyszczam. - Przez myśl mi przeszło: ciekawe, czy kot to ruszy...

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Grzyb (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,20712803,kolejny-wybuch-w-new-jersey-znaleziono-plecak-z-piecioma-ladunkami.html","Kolejny wybuch w USA. W New Jersey znaleziono plecak z pięcioma ładunkami, jeden z nich eksplodował","Jak informuje CNN, dwaj bezdomni znaleźli plecak wypełniony ładunkami domowej roboty w miejscowości Elizabeth w stanie New Jersey. Leżał w śmietniku przy wejściu do lokalnego pubu, w odległości ok. 150 m od estakady kolejowej.","Według stacji bezdomni mężczyźni poinformowali policję o znalezisku w niedzielę wieczorem. W koszu na śmierci zauważyli podejrzany plecak, z którego wystawały przewody i rury.
Jak okazało się później, w środku znajdowało się pięć ładunków wybuchowych domowej roboty. Nie były one wyposażone w telefony komórkowe czy inne elektroniczne urządzenia, których mogły zostać użyte do ich uruchomienia.
– Ktokolwiek pozostawił ten plecak, prawdopodobnie próbował się go pozbyć. Na tym obszarze z reguły nie ma wielu ludzi – powiedział CNN mer Elizabeth Chris Bollwage.","Kolejny wybuch w USA. W New Jersey znaleziono plecak z pięcioma ładunkami, jeden z nich eksplodował (Jessica Remo / AP / AP)","Znane sztuczki kagiebe ale teraz nie muszą już ustawiać wyborów w Rosji, tam opozycja nie istnieje, to zabrali się za wybory w usa. wkrótce trump wygłosi płomienne przemówienie o muzułmańskim zagrożeniu (wiadomo przecież, ze bomby z garnków to muszą być muzułmanie), zestawi się to ze smutną miną chwiejącej się clinton i ciemnu lud (tak, za oceanem już też) jak boże owieczki pójdzie głosować. agent kagiebe legalnie wybranym prezydentem usa, tego nawet T.Clancy nie wymyślił-@@@-Odosobniony przypadek."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23035690,wroclawska-caritas-wyslala-100-ton-wegla-poszkodowanym-w-sierpniowej.html",Wrocławski Caritas wysłał 100 ton węgla poszkodowanym w sierpniowej nawałnicy,"W nawałnicy, która przetoczyła się przez część kraju w nocy z 11 ma 12 sierpnia ubiegłego roku, ucierpieli m.in. mieszkańcy okolic pomorskiej gminy Pelpin. To do nich trafiło 100 ton węgla od wrocławskiego Caritasu.","W nawałnicy, która przeszła nad diecezją pelplińską, zginęła jedna osoba, zniszczonych całkowicie zostało osiemdziesiąt domów, ponad tysiąc osiemset wymagało naprawy, a ponad dwa tysiące trzysta rodzin poniosło straty w gospodarstwach domowych. Wielu rodzinom udało się zabezpieczyć dach nad głową, zabrakło im jednak środków na ogrzanie domów zimą szczególnie potrzebnych podczas remontów, tak, aby farby i zaprawy w odnowionych budynkach mogły dobrze wyschnąć.
Po powodzi w 1997 roku Caritas Diecezji Pelplińskiej przekazał do Starego Górnika i Starego Otoku koło Oławy kontenery mieszkalne, więc teraz poszkodowanym Pomorzanom pomóc postanowił Caritas Archidiecezji Wrocławskiej. Tuż po tragedii w kościołach odbyła się zbiórka do puszek, a ksiądz arcybiskup Józef Kupny poprosił Dyrektora Wrocławskiego Caritasu, aby sprawdził, jakie jeszcze są potrzeby na miejscu. Po konsultacjach z księdzem Grzegorzem Weisem, dyrektorem Caritas Diecezji Pelplińskiej, postanowiono, że najbardziej przydatny będzie węgiel. Akcję „Rozpal Ciepło w domach poszkodowanych przez nawałnice” rozpoczęto w październiku, Dolnoślązacy przekazali na nią ponad 70 tys. zł. Pozwoliło to na zakup 100 ton węgla, który rozdano ponad osiemdziesięciu rodzinom z miejscowości Brusy, Leśno Dziemiany, Nakla, Gostycyn, Żalno, Raciąż, Wiele, Wielki Mędromierz i Nowa Cerkiew.",Wrocławska Caritas przekazała węgiel poszkodowanym w sierpniowej nawałnicy (Mat. Caritas),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25244917,po-wyznaniu-radnego-pis-dlaczego-seks-jest-tak-stresujacy.html",Po wyznaniu radnego PiS z Olsztyna. Dlaczego seks jest stresujący?,"Na każdym kroku potwierdza się, że politycy prawicy mają jakiś problem z seksem. Tyle że oczywiście nie swoim.","W temacie tym błysnął niedawno Dariusz Rudnik, wojewódzki radny PiS z Olsztyna. Poszło o jeden z wyborczych postulatów Lewicy, która proponuje wprowadzenie do szkół nowoczesnej edukacji seksualnej. Rudnik – sam nauczyciel – uznał jednak, że programy, które funkcjonują w polskich szkołach, są wystarczające. – Nie wszystkie dzieci i nie wszyscy rodzice chcą, żeby tego rodzaju tematy były podejmowane na lekcjach – przekonywał w publicznym kiedyś radiu. Potem rzucił argument: – Dla niektórych młodych ludzi jest to temat niezrozumiały, a dla innych stresujący, a nawet żenujący.",Odważna akcja 'na pieska'. Dochód ze sprzedaży seksgadżetów zostanie przekazany na pomoc zwierzętom (Fot. Andrzej Szopa / Agencja Gazeta),"Rządy ludzi zachłannych, kłótliwych i nieodpowiedzialnych można przerwać głosując 13 października na PO-KO (lista nr 5) lub na LEWICĘ (lista nr 3)."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24704323,krajobraz-po-repolonizacji-kulisy-zwolnien-w-pekao-s-a.html",Krajobraz po repolonizacji. Kulisy zwolnień w Pekao SA,"Szef kampanii Patryka Jakiego Oliwer Kubicki od kilku tygodni jest zatrudniony w Banku Pekao SA - dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"". Tymczasem bank właśnie ogłosił zamiar przeprowadzenia grupowych zwolnień. Pracownicy Pekao nie kryją rozgoryczenia.","O restrukturyzacji w Pekao oficjalnie powiadomiono w czwartek. W komunikacie prasowym banku znalazła się wzmianka o negocjacjach ze związkami zawodowymi działającymi w instytucji. „25 kwietnia Zarząd Banku osiągnął wspólnie z partnerami społecznymi porozumienie zadowalające wszystkich zainteresowanych” – podkreślono w dokumencie.
Zdaniem rozmówców „Wyborczej” sprawa miała się jednak inaczej. Spotkanie zarządu ze związkami miało miejsce 4 kwietnia. O zwolnieniach początkowo nie było w ogóle mowy.",Prezes Banku Pekao Michał Krupiński i wiceprezes ds. finansowych Tomasz Kubiak podczas spotkania na temat podsumowania wyników finansowych Banku Pekao S.A. za rok 2018 . (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Ha ha ha ha wcale mi ich nie żal. Na pewno in gremio głosowali na PiS a teraz płaczą. Zwolni się zwykłych pracowników zatrudni funkcjonariuszy jedynej słusznej partii.-@@@-Klucza do zwolnień nikt nie zna. Ale presja na wynik powoduje że musimy być lepsi niż Włosi spowodowała że sami pracownicy masowo się zgłaszają i jest około 5 tys. zgłoszeń. Zwalnia się po stanowiskach a nie po braku kompetencji. Jak pracowałeś 20 lat w banku to jesteś dno i warstwa mułu. Ot dobra zmiana.-@@@-""Rozmowy miały zakończyć się 0 14.00, tymczasem poproszona abyśmy przyszli na 18"" . Oczywiście w trybie nocnym najlepiej zapdają niszczące decyzje. Co oni w sobie maja , że musza to robić w nocy. Przypomina mi sie taka piosenka z Kabaretu Starszych Panów która śpiewał Wiesio Gołas "" A gdy splynie blask wieczorny, typem staję się upiornym, twarz mi blednie, włos mi rzednie, psują mi się zęby przednie i gdy tylko wiare zaśwista, upiornego tańczę twista"".-@@@-jestem szczęsliwa, ze już tam nie pracuję-@@@-Zwolnią 10 ludzi, żeby dać koryto jednej świni. Świnia plus.-@@@-Ojej, a ja mam konto w tym banku! Zatrudnienie szefa kampanii wyborczej pana Jakiego grozi mojemu bankowi ""sukcesem"" na miare sukcesu Jakiego w Warszawie.-@@@-Za kłamstwa na temat redukcji zatrudnienia możecie podziękować nowogrodzkiej.-@@@-""W tym roku obchodziliśmy 90-lecie banku."" - taka promocja, 900 zwolnionych na 90 lecie. pajace"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21071143,opolska-prawica-bierze-stanowiska-w-jednostkach-anr.html",Opolska prawica bierze stanowiska w jednostkach ANR,"1
Józef Stępkowski, były poseł Samoobrony kojarzony z wiceministrem sprawiedliwości Patrykiem Jakim, został prezesem Stadniny Koni w Prudniku. Natomiast Marek Dzierżanowski, kojarzony z frakcją opolskiej prawicy skupionej wokół Katarzyny Czochary, został członkiem zarządu Ośrodka Hodowli Zarodowej w Głogówku. Obie jednostki podlegają centrali ANR w Warszawie.","Józef Stępkowski był posłem Samoobrony w latach 2005-2007. Poległ w przedterminowych wyborach parlamentarnych, a krótko przed końcem kadencji opuścił klub oraz partię Andrzeja Leppera. Potem wrócił do działalności rolniczej i zaczął sympatyzować z prawicą. Podczas wyborów samorządowych w 2014 roku startował pod szyldem PiS na stanowisko wójta gminy Kamiennik (pow. nyski). Bez powodzenia.

Powrót byłego posła

We wrześniu Stępkowski został p.o. prezesa Stadniny Koni w Prudniku. Stało się to po tym, jak rada nadzorcza stadniny nie przyznała absolutorium Dariuszowi Świderskiemu, który kierował tą jednostką od 16 lat. Konkurs na stanowisko pełnoprawnego prezesa centrala Agencji Nieruchomości Rolnych w Warszawie rozstrzygnęła w ostatnich dniach listopada. Wygrał Józef Stępkowski. Już oficjalnie kieruje jednostką, która ma w swoim zarządzie 2,5 tys. hektarów ziemi i oprócz hodowli koni sportowych zajmuje się też hodowlą bydła mlecznego.",,Opolska prawica bierze stanowiska w jednostkach ANR. To im wychodzi super !!!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23253754,gonitwy-na-partynicach-zblizaja-sie-wielkimi-krokami.html",Gonitwy na Partynicach zbliżają się wielkimi krokami,"Siedem gonitw w międzynarodowej obsadzie, kilkudziesięciu jeźdźców, wyścigi na dystansach płaskich, płotowych oraz najbardziej widowiskowe gonitwy z przeszkodami - tak wygląda sportowy program niedzieli 15 kwietnia, inaugurującej sezon wyścigów konnych na partynickim torze.","W niedzielę 15 kwietnia konie pobiegną w siedmiu gonitwach: na dystansach płaskich, płotowych (płoty ustawiane są na trasie toru) oraz przeszkodowych, których trasa biegnie na wewnętrznej części toru. W zależności od wieku koni wyścigi rozgrywane są na różnych dystansach - młodsze biegną na krótszych, np. 1600 metrów, zaś bardziej doświadczone rywalizują na trasie liczącej nawet 3800 metrów.
CZYTAJ TEŻ: Wrocławski Tor Wyścigów Konnych będzie rozbudowany
Od 2013 roku na wrocławskim torze ścigają się najszybsze konie świata – folbluty. To rasa koni pełnej krwi angielskiej, którą wyhodowano na Wyspach Brytyjskich ponad 300 lat temu. Hodowane specjalnie na potrzeby wyścigów, w galopie z jeźdźcem osiągają prędkość 60 km na godz. (rekord prędkości to 69 km na godz.). Folbluty są nie tylko najszybsze, ale też zdecydowanie większe od innych ras, np. od koni czystej krwi arabskiej.",Otwarcie sezonu wyścigowego na Partynicach (mat. prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20743595,czarny-protest-lista-hanby-w-samo-poludnie-demonstracja-na.html","""Czarny protest - lista hańby"". W samo południe demonstracja na pl. Dąbrowskiego","16
W kilkunastu miastach w niedzielę odbędą się demonstracje Partii Razem pod hasłem ""Czarny protest - lista hańby"". W Warszawie protest rozpocznie się o godz. 12 na pl. Dąbrowskiego przed biurem poselskim Joanny Fabisiak.","Pierwszy czarny protest miał miejsce w piątek przed budynkiem Sejmu, w którym posłowie głosowali nad obywatelskimi projektami dotyczącymi liberalizacji i zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych. W sobotę podczas marszu KOD część uczestników w ramach protestu również przeszła ubrana na czarno.

W niedzielę Partia Razem organizuje kilkanaście protestów w Polsce i za granicą. W Warszawie demonstracja rozpocznie się w samo południe na pl. Dąbrowskiego, gdzie swoje biuro poselskie ma Joanna Fabisiak.","""Czarny protest"" pod Sejmem przeciw zaostrzeniu przepisów dot. aborcji (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Może i ma dopiero 6 tygodni. Ale to człowiek, taki sam jak Ty. I wie już jak ssać paluszek-@@@-Do boju Razem.Może wzrosnie wam poparcie z 1% do 1,3%-@@@-Jeśli Bronek wa poprze, to na pewno zwyciężycie!-@@@-No to wyglada na to, ze projekt Ratujmy Kobiety polegl na polu walki wstepnej. Trzeba by zredagowac Apel/Liste Hanby i odczytywac gdzie sie da.-@@@-Moje stanowisko jest znane i jasne. Polski prostacki obskurantyzm doprowadził do tego iż 95% aborcji przeprowadza się nielegalnie. I poważnie potraktowano barbarzyński projekt całkowitego zakazu. Aborcja winna być CAŁKOWICIE i W PEŁNI legalna. Jak komuś się nie podoba może sobie jej nie robić. Myślę że PiSowi udało się zrobić jedną rzecz. Wreszcie powstanie społeczeństwo obywatelskie.-@@@-Brawo Razem! ""Jeszcze będzie normalnie...""-@@@-Tsk wlasnie trzeba! Mlodosc ocali Polske przed nawalnica obskurantyzmu i troglodytami!-@@@-""Światopogląd ogranicza""? Hmmm, tak, zarówno prawicowy jak i lewicowy światopogląd ogranicza. W takim samym stopniu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10550469,Bardzo_dziwne_znalezisko_strazy_miejskiej__ZDJECIA_.html",Bardzo dziwne znalezisko straży miejskiej [ZDJĘCIA],"0
Nowy pawilon zyska zoo, nie będzie on jednak dostępny dla zwiedzających. Trafią tam egzotyczne zwierzęta takie jak dwa aksolotle meksykańskie, które w środę ktoś zostawił na ulicy na Pradze.","Już nie tylko psy i koty, ale też bezdomne węże, krokodyle i warany są w Warszawie kłopotem. Przechodzień, który znalazł na ul. Ratuszowej wiadro, zadzwonił do straży z informacją, że pływają w nim dwie różowe jaszczurki. W rzeczywistości były to aksolotle, czyli płazy, które w naturze występują tylko w jeziorze Xochimilco w Meksyku. Ze względu na ich dziwny wygląd trzymane są też w domowych terrariach i prawdopodobnie to właśnie znudzony swoim hobby hodowca amator przyniósł je pod płot ogrodu zoologicznego.",Aksolotle (Fot. SAM YEH AFP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8598944,Indeks_PMI_dla_Polski_najwyzszy_od_ponad_szesciu_lat_.html",Indeks PMI dla Polski najwyższy od ponad sześciu lat!,"0
W październiku 2010 roku wskaźnik PMI dla Polski wzrósł do 55,6 pkt, najwyższego poziomu od 77 miesięcy i jednego z trzech najwyższych w historii. To duże zaskoczenie, bo analitycy spodziewali się spadku wskaźnika","Ekonomiści spodziewali się, że indeks PMI spadnie w październiku do 53,8 pkt z 54,7 we wrześniu - poinformował we wtorek instytut Markit, który sporządza indeks wraz z bankiem HSBC. Osiągnięty w październiku wynik jest trzeci pod względem wysokości w historii badania, które rozpoczęło się w czerwcu 1998 roku.

Aktywność w polskim przemyśle zwiększała się przez 12. miesięcy. Produkcja, nowe zamówienia, nowe zamówienia eksportowe rosły, i to w szybszym tempie niż we wrześniu - powiedział główny ekonomista HSBC na region Europy Środkowo-Wschodniej Murat Ulgen. Rozpęd w polskim przemyśle wydaje się silny, jednak trzeba uważać na możliwą nadchodzącą presję inflacyjną - dodał Ulgen.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2135582.html",Koncerty muzyki klasycznej,"0
piątek - czwartek 18-24 czerwca","SALA KONCERTOWA PFB

Gdańsk, ul. Ołowianka 1

W piątek 18 czerwca o godz. 19 na nowych organach filharmonii zagra Szwajcar Jean-Christophe Geiser, w programie m.in utwory Bacha, Bruhnsa czy Julien-Françoisa. Bilety od 20 do 40 zł.

SALA PFK

Sopot, teren Opery Leśnej

W piątek 18 czerwca o godz. 18 rozpocznie się koncert w wykonaniu członków Teatru Otwartego ""Ryszard Wagner - poeta, kompozytor i twórca inspirujący"". Koncert otwiera Sopocki Festiwal Operowy. Bilety 30 zł.

KOŚCIÓŁ GARNIZONOWY",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20005331,radomianie-zaspiewali-ode-do-radosci-na-rocznice-wejscia-polski.html","Wspólne śpiewanie ""Ody do radości"" na rocznicę wejścia Polski do Unii [ZDJĘCIA, WIDEO]","2
W niedzielne południe zapełnił się deptak i fontanny. Kilkaset osób współnie zaśpiewało ""Odę do radości"", świętując w ten sposób 12. rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej. Odśpiewanie hymnu UE poprzedził przemarsz i koncert orkiestry Grandioso.","W obchodach rocznicy wejścia Polski do Unii Europejskiej wzięło udział kilkaset osób. Obchody rozpoczęły się przed godz. 12 na ul. Żeromskiego obok budynku urzędu miejskiego. Stąd ruszył przemarsz z Młodzieżową Orkiestrą Dętą Grandioso na czele. Pochód doszedł na plac Konstytucji 3 Maja, gdzie Grandioso dało krótki koncert. Później wszyscy przenieśli się na plac przy fontannach, gdzie wszyscy zaśpiewali ""Odę do radości"".

Radosne obchody próbowała zakłócić czterosobowa grupka narodowców z transparentem ""Precz z UE"" i flagą Obozu Narodowo-Radykalnego. Mimo, że próbowali coś krzyczeć, to mieli bardzo słabe nagłośnienie, byli niezrozumiali i zupełnie nikt, poza ekipą Telewizji Polskiej, nie zwrócił na nich uwagi.",,"""Precz z UE"", lol, na tyle milardow Euro dotacji ile przez 12 lat Polska otrzymala z Unii trzeba miec cos z glowa, zeby tak skandowac. Nie wspomne o zniesionych wizach (i czesto gesto slonych oplatach za nie, bo trzeba bylo te wizy cyklicznie odnawiac...) do glownych panstw Europy a turystycznych ponad 70 krajow swiata.-@@@-Co za falstart. PO ma rocznicę siódmego maja."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6288913,Kto_ratuje__ten_zyje.html","Kto ratuje, ten żyje","0
Felieton Marka Sterlingowa","Politycy uwielbiają ratować stocznie. Związkowcy z ""S"" uwielbiają im w tym pomagać. I na odwrót. Ramię w ramię zajmują się tym już od 20 lat. Właśnie ruszyła kolejna wielka krucjata.

Jeszcze kilka dni temu wydawało się, że sprawa Stoczni Gdynia jest już zamknięta. Prywatyzację zatwierdziła Bruksela, a załoga przyjęła pakiet socjalny. Sądziłem, że na dwa, trzy lata mamy spokój. Ale ""światowy kryzys"" to doskonała okazja do kolejnego ratowania. Zaczęli związkowcy listem do premiera, w którym namawiają go do delikatnego renegocjowania umowy z UE. Po co? A czy to ważne? Jest kryzys i trzeba spróbować coś na tym zarobić. Wczoraj w Radio Gdańsk do licytacji stanął słabujący w sondażach Sojusz Lewicy Demokratycznej: ""Dla utrzymania miejsc pracy, państwo, zwłaszcza w czasie światowego kryzysu gospodarczego powinno dotować stocznie"" - ogłosiła posłanka Joanna Senyszyn.

Brawa za polityczny instynkt. Aby wygrać wybory, trzeba ratować stocznię. Pierwszy wpadł na to Marian Krzaklewski i jego AWS. Z hasłem ""kolebki nie oddamy"" wygrał w cuglach wybory w 1997. Oczywiście z tym oddawaniem nie do końca się udało. Dwa lata później rząd AWS sprywatyzował Stocznię Gdańską. Przez jakiś czas nie było co ratować. Było to na rękę ojcu Tadeuszowi Rydzykowi, który na ratowanie stoczni zebrał z datków kilka milionów złotych. Co zrobił z pieniędzmi, do dziś nie jest jasne.

W wyborach 2001 r. AWS nie wspominał już o stoczni. Zapewne dlatego po prostu zniknął ze sceny politycznej. Marian Krzaklewski też.

Wygrał SLD. Ale oszołomiony sukcesem Leszek Miller zlekceważył ratowanie stoczni, zajął się wprowadzaniem Polski do UE. Lukę dostrzegło za to nowo powstałe PiS i jego prezes Jarosław Kaczyński. Program jego partii był prosty: będziemy ratować stocznie do utraty tchu. Ludziom to się jak zwykle spodobało. W 2005 PiS zdobył władzę. Jarosław Kaczyński, Tadeusz Cymański i Jacek Kurski dwa lata, dzień w dzień ratowali stocznię. Niestety, nie zdążyli. Zawsze coś im w ostatniej chwili wypadło. Wyborcy ich za to pokarali. W 2007 do ratowania stoczni ruszyła PO. Jak im idzie, każdy widzi. Niby te stocznie już uratowane, ale jednak nie. Na szczęście do akcji wkracza właśnie SLD.

Martwi jednak to, że pani poseł Senyszyn zaczęła licytację tak wysoko - dotacje to nic innego jak powiedzenie: bawcie się dobrze, niczym nie przejmujcie, my pokryjemy straty. Co więcej Państwo może obiecać przedsiębiorcy? Z niepokojem czekam na obiecanki PiS i PO.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2432329.html",Prawica komentuje,0,"Janusz Kowalski, prezes Stowarzyszenia ""Stop Korupcji"":

- Zatrzymania są dowodem na to, że w Opolu działała nieformalna grupa trzymająca władzę i kadry, która być może wyprowadzała pieniądze z firm państwowych, jak np. PZU, przeznaczając je na kampanię wyborczą Aleksandry Jakubowskiej z SLD. Oczekuję, że dziś marszałek Kubat odwoła bez zmrużenia oka z naszego biura w Brukseli panią Martę Chudzikiewicz, powołaną na to stanowisko w kontekście nielegalnego, by nie rzec mafijnego układu. Przede wszystkim jednak uważam, że prokuratura powinna wyjaśnić, co się działo na styku PZU-Elektrownia Opole.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25283084,narodowe-gry-komputerowe-ksiazki-za-pol-ceny-godzina-glosnego.html","Narodowe gry komputerowe, rosyjskojęzyczny kanał TV, książki za pół ceny. Co partie szykują nam w kulturze?","PiS stawia na ""Markę Polska"", Koalicja Obywatelska zamierza walczyć z cenzurą, Lewica - da młodym darmowy dostęp do wszystkich e-booków. PSL i Konfederacja o kulturze mówią niewiele. Przyjrzeliśmy się kulturalnym programom wyborczym największych ugrupowań.","Na kilka dni przed wyborami przedstawiamy dotyczącą kultury część programów komitetów wyborczych.
PiS, czyli narodowe gry komputerowe i socjal dla artystów
PiS stawia oczywiście na „kulturę narodową”, „markę Polska” i kontynuację ofensywy muzealnej. W programie podkreśla się wielokrotnie, że PiS rozumie naród jako pojęcie „kulturowe” (zapewne pragnąc uniknąć oskarżeń o etniczny nacjonalizm). Jednocześnie czytamy, że „istnieje zbieżność między nauką Kościoła katolickiego a tradycją narodową”.",Wicepremier i minister kultury z PiS Piotr Gliński (Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Nacjonalizacja kultury na dłuższą metę zawsze przegrywa.-@@@-Powstanie, oczywiście, specjalna lista książek sprzedawanych za pół ceny.
To nie jest tak, że ten młody człowiek przyjdzie do księgarni i będzie sobie czytał taką Tokarczuk.-@@@-Oprócz różnych pomysłów KO mających ręce i nogi, wprowadzanie coś pięciu nowych przedmiotów artystycznych to odlot w kosmos. W liceum córki miały 17 różnych przedmiotów, co już było księżycowe. Natomiast propozycja Lewicy sprzedaży książek za 50% ceny lub darmo idzie wbrew zasadom ekonomii, bo produkcja tych książek, dystrybucja, sprzedaż itp. kosztują. Rozumiem, że będziemy to dotować. Czyli pan płaci, pani płaci, a ci którzy to dostają niekoniecznie szanują jak każdą darmochę.-@@@-Powstanie Narodowa Gra Komputerowa: ""Polowanie na : gejów / Ukraińców / Białorusinów / ciapatych / niepolaków / niekatolików / wszystkich jak leci ... Przedpłaty od 13.10.19 r.-@@@-""Narodowe gry komputerowe""

Będą. Czekam na kolejne wersje Wiedźmina w wersji na Tablet.-@@@-""Tzw. Karta Artysty Zawodowego miałaby polegać na tym, że minister wspólnie z organizacjami artystów miałby stworzyć system dopłat do ubezpieczeń dla tych artystów, którzy zarabiają poniżej pewnego progu (ustalonego przez samego ministra).
O tym, kto miałby do niego prawo, decydowałaby Izba Artystów, np. weryfikując dorobek. "" - o ku..., ja pie... (jak mawiał Klasyk Adaś Miauczyński)-@@@-Zjednoczenie Produkcji Gier Komputerowych, Izba Artystów, licencjonowani dziennikarze, normalnie deja vu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23197362,oparl-sie-szantazowi-urzedu-bezpieczenstwa-syn-stanislawa.html","""Oparł się szantażowi Urzędu Bezpieczeństwa"". Syn Stanisława Matyi broni dobrego imienia ojca","O niedawanie wiary informacjom o rzekomej agenturalnej przeszłości Stanisława Matyi apeluje do prezydenta Poznania i radnych Waldemar Matyja, syn bohatera Poznańskiego Czerwca.","W czerwcu 1956 roku Stanisław Matyja poprowadził robotników Cegielskiego przez miasto w proteście przeciwko komunistycznemu uciskowi. 62 lata później jego syn napisał list do prezydenta i radnych w odpowiedzi na wniosek Włodzimierza Marciniaka, prezesa Związku Kombatantów i Uczestników Powstania Poznańskiego Czerwca 1956 (jednego z trzech stowarzyszeń kombatantów Czerwca). Marciniak – powołując się na akta komunistycznego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego i Służby Bezpieczeństwa – twierdzi, że Matyja był agentem bezpieki, a w czasie wojny folksdojczem, więc należy odebrać mu jedną z ulic w centrum Poznania.
O sprawie napisaliśmy w poniedziałek.
Stanisław Matyja (lata 50.) Archiwum rodzinne
Nie ma teczki, zobowiązania i pokwitowań
„Z tego co wiem, władze owego związku utrzymują, że mój Ojciec był informatorem UB oraz brał za to pieniądze” – pisze do prezydenta Waldemar Matyja. „Pragnę oświadczyć, że jestem w posiadaniu kopii wszystkich zachowanych dokumentów archiwalnych wytworzonych przez Urząd Bezpieczeństwa Publicznego/Służbę Bezpieczeństwa na temat mojego Ojca, które otrzymałem za sprawą oddziału Instytutu Pamięci Narodowej w Poznaniu. Wśród nich nie ma teczki tajnego współpracownika UBP, ani żadnej notatki czy też innego dokumentu podpisanego przez Ojca. Nie znajdziemy wśród nich ani zobowiązania do współpracy, ani tym bardziej pokwitowań odbioru pieniędzy” – podkreśla Waldemar Matyja. I dodaje: „Są tam natomiast życiorysy Ojca sporządzone przez funkcjonariuszy SB w latach 1980-1981, w których przypisano Stanisławowi Matyi współpracę z UB na przełomie lat 40. i 50. XX wieku pod pseudonimem „Sąsiad”. Czytając owe dokumenty i znając historię mojej rodziny, mogę z łatwością stwierdzić, że są to mocno wymieszane dane biograficzne dotyczące nie jednej, a trzech osób, tzn. mojego Ojca oraz Jego braci: Zenona i Mariana. Pracownicy SB byli na początku lat 80. tak „kreatywni”, że de facto skompilowali biogram Ojca, w którym pomieścili tendencyjne oraz wyjęte z kontekstu fragmenty życiorysów wszystkich trzech braci”.
Stanisław Matyja. Lata 70, Archiwum rodzinne.
Nie dał się szantażowi
Syn Matyi jest pewny, że jego ojciec nie mógł być informatorem UBP od 1946 roku – co przypisuje mu Marciniak. „Owa >>radosna twórczość<< poznańskiej SB miała związek z próbą zdyskredytowania pamięci mojego Ojca w przededniu koordynowanych przez „Solidarność” obchodów 25. rocznicy Poznańskiego Czerwca 1956, w które mocno się zaangażował. Prawdą jest natomiast, że pod koniec lat 40. Ojciec chciał się szkolić na kursie pilotów Aeroklubu Poznańskiego. Ukończył nawet zajęcia teoretyczne, kursu praktycznego już jednak nie rozpoczął, co mogło być ceną za oparcie się szantażystom z UBP starających się młodego człowieka złamać. Ojciec odmówił UPB i ostatecznie został relegowany z kursu” – pisze do prezydenta syn Matyi.
A jak to było z Matyjami na volksliście? „Jednym z elementów szantażu, któremu UBP/SB poddawała Ojca była jego służba w jednostkach pomocniczych Luftwaffe. Wynikało to z faktu podpisania Volkslisty przez moją babcię Marię Matyję, która uczyniła to chcąc ratować życie mojego dziadka Stefana. Ojciec był wtedy niepełnoletni i Volkslisty podpisać oczywiście nie mógł. Pod koniec wojny, jako kilkunastoletni chłopak, został jednak wraz ze swoimi braćmi wcielony do niemieckiej armii, z której zdezerterował we Włoszech w lutym 1945 roku” – wyjaśnia syn Stanisława Matyi.
Tablica z nazwą ul. Stanisława Matyi Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
Polemizuje z oskarżeniami o korzyści materialne, jakie jego rodzina miała mieć z tytułu rzekomej współpracy jego ojca z SB. „Moja śp. Matka Regina Matyja wielokrotnie wspominała, że żyliśmy wówczas bardzo biednie i tylko dzięki pomocy dziadków mogliśmy funkcjonować jako rodzina. Gdyby w domowym budżecie pojawiły się jakieś pieniądze, o których wspominają w swoich meldunkach funkcjonariusze służb, Mama z pewnością by o tym wiedziała, w co ja bezgranicznie wierzę. Ową dojmującą biedę, ciągłą inwigilację UB i szantaże przywoływał tak Ojciec, jak i moi dziadkowie. Z tej przyczyny twierdzę, że przywołane wyżej pomówienia pracowników aparatu bezpieczeństwa PRL są nieprawdziwe i oszczercze” – podsumowuje Waldemar Matyja.
Nie dawajcie wiary
W końcówce listu apeluje do Jacka Jaśkowiaka i radnych Poznania, by nie dawali wiary „tego rodzaju informacjom”. „Jestem gotów udostępnić wszystkim zainteresowanym kopie dokumentów dotyczących mojego Ojca, które pochodzą z zasobu archiwalnego IPN. Mam tym samym nadzieję, że tego typu wyjątkowo niesprawiedliwe zarzuty zostaną raz na zawsze wyjaśnione i nigdy więcej nie będą podnoszone” – kończy syn Matyi.
Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta, zapowiedział, że być może konieczna będzie ponowna analiza materiałów b. UB na temat Matyi. Dodał jednak, że taka weryfikacja miała już prawdopodobnie miejsce w 2009 r., gdy radni nadali imię Matyi ulicy niedaleko dworca PKP.",Stanisław Matyja. Lata 70. (Archiwum rodzinne.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23007210,wulgarne-napisy-na-drzwiach-kosciola-w-brzeszczach-policja.html",Wulgarne napisy na drzwiach kościoła w Brzeszczach. Policja poszukuje wandali [WIDEO],"Policja w Brzeszczach opublikowała nagranie z monitoringu przy kościele, na drzwiach którego wandale umieścili obraźliwe napisy.","O tym, że na drzwiach kościoła św. Urbana w Brzeszczach para młodych ludzi sprayem napisała „Gay cunt pride, f..k off” „Wyborcza” informowała we wtorek.
Nieuchwytni sprawcy
Podobny napis pod osłoną nocy z soboty na niedzielę wandale wykonali także na pobliskiej plebani oraz budynku należącym do urzędu gminy. Mimo zamontowanego przy kościele monitoringu, funkcjonariuszom trudno było do tej pory zidentyfikować sprawców. Dlatego policja publikuje zapis kamer i apeluje do mieszkańców Brzeszcz o pomoc w poszukiwaniach wandali.
Poszukiwana dwójka
Sprawcy to młody szczupły mężczyzna, w jasnej wełnianej czapce, jasnym płaszczu z kapturem i ciemnych spodniach oraz towarzysząca mu szczupła kobieta, ubrana na ciemno. Pod bramą kościoła pojawili się tuż przed godz. 2 w nocy z soboty na niedzielę (monitoring z przesunięciem czasowym o godzinę). Na nagraniu widać, jak wchodzą na teren przykościelny, mażą po drzwiach farbą w sprayu, a następnie po kilku minutach opuszczają teren, wychodząc na ulicę Piastowską w Brzeszczach.
Osoby, które rozpoznają na nagraniu sprawców, proszone są o kontakt z komisariatem w Brzeszczach pod numer telefonu 32 211 15 51  lub z najbliższą jednostką policji pod numerem alarmowym 997 albo 112. Funkcjonariusze zapewniają anonimowość.",Napis na drzwiach (DAWID BURZACKI),"nie pochwalam ale rozumiem-@@@-Idiotyczny wybryk.
Obejrzałem filmik policji i ubolewam, ze dla tych kilkunastu sekund obecności sprawców nie opublikowali monitoringu całej doby.
Dla mnie ten zakapturzony przypomina Morawieckiego, ten drugi Dudę, a napis ""Beata spadaj"".-@@@-dobrze, że nie napisali ""andrzej d**a"" - swego czasu całą szkołę za taki wybryk przesłuchiwano :)-@@@-podobno każdy (patrz naziole) ma prawo wyrażać swoje poglądy ..-@@@-w trzeciej minucie słychać strzały.-@@@-,,marzą po drzwiach""... Może autorowi chodziło, że marzą o drzwiach(do raju)?-@@@-To zwykłe przejęzyczenie. Chcieli napisać ""Dziękujemy Ci Beato"" a wyszło to co wyszło-@@@-podawaniwe numerow alarmowych jako kontaktu w sprawie pospolitego drobnego przestepstwa jest zdecydowanie nieodpowiedzialne. 112 to numer majacy ratowac zycie"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24083398,damian-bartyla-moze-stracic-wszystko-prezydent-bytomia-nie.html",Damian Bartyla może stracić wszystko. Prezydent Bytomia nie zostanie radnym,"Damian Bartyla, urzędujący prezydent Bytomia, przegrał pierwszą turę wyborów prezydenckich. Okazuje się też, że nie został miejskim radnym.","Bartyla od dłuższego czasu miał przeciwko sobie dużą część miejskich polityków. Niedawno zarówno ci z Prawa i Sprawiedliwości, jak i z Platformy Obywatelskiej chcieli jego odwołania w referendum. Obciążali prezydenta Bytomia odpowiedzialnością za pojawianie się w mieście dzikich składowisk odpadów. A hasło „Bytom to nie hasiok” stało się niemal manifestem politycznym. Do tego doszły m.in. kłopoty z realizacją unijnych projektów w mieście w ramach rewitalizacji, co wytykał Bartyli publicznie m.in. Wojciech Saługa, marszałek województwa.","Damian Bartyla, były prezydent Bytomia (fot. UM Bytom)","A może tym zmobilizuje swoj elektorat , ktory jak widać nie dopisał u nas.Jest tylko jeden cel w trakcie tych wyborów w naszym Bytomiu , dla tego trzeba iść w jak najwiekszej grupie i zagłosować na swojego kandydata.Oczywiście wybór jest bardzo trudny, bo trzeba cofnąć się o kilka lat w tył by zobaczyć swoja decyzje na przyszłość. Jesteśmy teraz w obliczu podejmowania decyzji miedzy tzw lepszym albo gorszym złem. Ja wiem , że co do decyzyjności , poradzi sobie bardziej Bartyla tym bardziej gdy z urzedu pozbyl się rekami wyborców gl. Kreta .Przy calej skomplikowanej procedurze wybierania i czasu decyzji w Bytomiu najważniejsze jest, by wybrać prezydenta a nie krzesło , na którym nie bedzie madrego
Ludzkiego pana lecz tylko ktoś kto bedzie rządził, a decyzje będą podejmowane z tylnego miejsca.Z jakiegoś np kościoła, to za jego wiceprezydentury spotkania odbywały się w salkach katechetycznych i koscielnych tam bylo najbardziej pewne , ze nikt ich nie nagra , nie tak jak u Sowy .Przykładowo przy zalewaniu garaży na Łużyckiej ówczesny wiceprezydent przyjął metody nie ma mnie dla nikogo, zamiast rozmowy , zamykał się w gabinecie i przeczekiwal w kazdy poniedziałek aż ludzie przestali przechodzić, w końcu zamiast garaży zrodziła się poźniej ul .Pocztowa caly blok do wysiedlenia.Tu w mieście większość mieszkańców to gornicy , ich wyczucie jest jak radar i wierzę że wybiorą dobrze tego , ktory w ostatnim czasie mimo przeciwnosci losu i czasami gdy starano się by polegał zrobil duzo dla miasta.-@@@-hehe :) te kibolskie kołki myślały pewnie (o ile w ogóle potrafią choć trochę myśleć a nie tylko pokrzykiwać slogany), że skoro Bartyla kandyduje na prezydenta to już nie trzeba na niego głosować w wyborach do rady ;) to tylko pokazuje poziom tych ""wyborców"" spod budki z piwem lub spod stadionu :)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23182802,komplet-na-stadionie-slaskim-hymn-zrobi-wrazenie.html",Będzie komplet na Stadionie Śląskim. Hymn zrobi wrażenie,"Stadion Śląski odlicza godziny do wtorkowego spotkania z Koreą Południową. - Już się nie mogę doczekać chwili, gdy 50 tys. osób odśpiewa nasz hymn - uśmiecha się Krzysztof Klimosz, prezes chorzowskiego obiektu.","Reprezentacja Polski wraca na Stadion Śląski po dziewięciu latach przerwy. W październiku 2009 r. zespół prowadzony przez Stefana Majewskiego przegrał 0:1 ze Słowacją w eliminacjach do mistrzostw świata w RPA.
Potem chorzowski obiekt przejęli na długie lata budowlańcy, którzy zakończyli swoją pracę jesienią minionego roku. Teraz w końcu wracają na Śląski piłkarze seniorskiej reprezentacji, dla której mecz z Koreą będzie ważnym elementem przygotowań do mistrzostw świata w Rosji. – Została już resztka biletów. Około tysiąca. A to oznacza, że na trybunach będzie komplet. Już się nie mogę doczekać chwili, gdy 50 tys. osób odśpiewa nasz hymn – uśmiecha się Krzysztof Klimosz.
Krzysztof Klimosz na Stadionie Śląskim GRZEGORZ CELEJEWSKI
Wyzwanie dla komunikacji
Prezes przyznaje, że największym wyzwaniem była pogoda. – Obawialiśmy się ataku zimy. Na szczęście prognozy są nam przychylne. We wtorek ma być pogodnie. Nie zanosi się na opady. Najgorszy byłby opad śniegu. Trzeba byłoby go zebrać. Wywieźć. Zadbać mocno o stan murawy w trudnych zimowych warunkach. Cieszymy się też, że temperatura ma być na plusie. Dzięki temu unikniemy lodu na krzesełkach i w ciągach komunikacyjnych. Będzie bezpieczniej – podkreśla.
Piłkarze reprezentacji Polski i Korei po raz pierwszy zajrzą na Śląski w poniedziałek. Tego dnia odbędą się oficjalne treningi. Kibice opanują stadion dzień później. Wtorek będzie dużym wyzwaniem dla komunikacji miejskiej.
– Był plan, żeby wyłączyć z ruchu jeden pas ul. Chorzowskiej, wykorzystać ją na parking. Tak się jednak nie stanie. Może wrócimy do tego pomysłu w przyszłości. Park Śląski będzie jednak tego dnia zamknięty dla samochodów. Apelujemy i prosimy, żeby korzystać z komunikacji miejskiej. Każda osoba z ważnym biletem na mecz będzie mogła podróżować tego dnia za darmo tramwajami, autobusami KZK GOP oraz pociągami Kolei Śląskich.
Zapomnijcie o samochodzie
Śląskie Tramwaje uruchomią dwie specjalne linie: z katowickiego dworca PKP oraz z Chorzowa-Batorego. Tramwaje będą ruszać w trasę jeden za drugim. Bez rozkładu jazdy. Ruszą też specjalne autobusy spod cmentarza komunalnego w Katowicach. Tam też będzie można zostawić auto na dużym parkingu.
JAN KOWALSKI
Będą też kursować dodatkowe pociągi z Dąbrowy Górniczej-Ząbkowic do Gliwic. Ruszą dwie godziny przed meczem, a skończą jeździć trzy godziny po meczu. Zapewniam, że każdy bezpiecznie wróci do domu. Mieszkańcom regionu sugeruję, żeby w ogóle zapomnieć o samochodzie.
Osoby podróżujące z północy Polski mogą zostawiać swoje auta już w Sosnowcu czy Dąbrowie. Ci z Opola i Wrocławia mogą przystanąć już w Gliwicach – podkreśla Klimosz.
Czekamy na Ligę Narodów
Prezes nie ukrywa, że mecz z Koreą będzie dla Śląskiego czasem próby. – Staramy się o organizację kolejnych meczów kadry. Myślę przede wszystkich o jesiennych spotkaniach w ramach Ligi Narodów. Jeżeli sprostamy, będziemy mieć dużą szansę na organizację spotkań z Portugalią bądź Włochami. Wierzę, że przekonamy PZPN oraz kadrę świetną atmosferą i znakomitą murawą. Nie wiem, kiedy PZPN podejmie decyzję w sprawie wyboru stadionu na te mecze, ale nie mam wątpliwości, że wtorkowy sprawdzian z Koreą będzie znaczył dla tej decyzji wiele – kończy.",Reprezentacja Polski wraca na Stadion Śląski. Na zdjęciu kadra z roku 2008 przed meczem z Czechami (MARCIN TOMALKA),Dlaczego bezpłatna komunikacja nie obejmie mieszkańców dzielnic przyległych. Biur i firm w okolicy. Jak ktoś ma zakład na tauzenie to jak ma wrócić do domu o 18?
"https://wyborcza.pl/1,75399,20817879,po-zamknieciu-ostatniego-niezaleznego-dziennika-ue-bezradna.html",Po zamknięciu ostatniego niezależnego dziennika UE bezradna wobec Węgier (i Polski),"35
Po zamknięciu ostatniego niezależnego węgierskiego dziennika ""Népszabadság"" OBWE wezwało Komisję Europejską do ""przyjrzenia się sytuacji wolności mediów na Węgrzech"". Jednak Bruksela nie ma pomysłu, jak zareagować.","Wojciech Maziarski rozmawia z Gaborem Miklosem z gazety ""Népszabadság""


Dziennik ""Népszabadság"" niespodziewanie został zamknięty w sobotę. Około 60 członków redakcji dostało tego samego dnia pisma, że zostali zwolnieni ze świadczenia obowiązku pracy. W sobotę zamknięta została również strona internetowa dziennika, na której wydawca - spółka Mediaworks - zamieścił oświadczenie, że decyzja o ""zawieszeniu"" gazety była podyktowana względami biznesowymi. W ciągu dziesięciu ostatnich lat ""Népszabadság"" stracił bowiem 74 proc. swojego nakładu i przyniósł 5 mld forintów strat (ok. 70 mln zł).","Dziennik ""Népszabadság"" niespodziewanie został zamknięty w sobotę (Andras Nagy (AP Photo/Andras Nagy))","Ciężką naiwnością i błędem było przyjęcie unijnych traktatów pozbawionych efektywnych instrumentów pozwalających ""przywołać do porządku"" członków występujących przeciwko wspólnotowym wartościom i zasadom na których zbudowana jest Unia. Świadomi tego Kaczyński i Orban zachowują się jak polityczni chuligani. Obecnie, przy instrumencie weta, na konieczne dla sprawnego funkcjonowania Unii zmiany, szanse są nikłe, a państwa starej Unii będące zakładnikami ""rozbójników"" zaczną się integrować we własnym gronie, co de facto może doprowadzić do rozpadu Unii w obecnym formacie.-@@@-Traktaty Unijne jak polska Konstytucja; ładne zapisy - w praktyce nieegzekwowalne. Nie przygotowaliśmy się na faszyzm, więc go będziemy musieli znosić.-@@@-Unia nie ma pomysłów? Ja miałbym: kto kogo finansuje, rolnicy węgierscy i polscy Unię, czy odwrotnie? A fundusze strukturalne, to Kaczor z Orbanem dają Unii, czy jest trochę inaczej?-@@@-Bzdura- gdyby chcieli, to zmietliby i Orbana i Kaczora w 5 min. Wystarczy zamrozić kasę z UE i po krzyku - wyborcy PISu i Orbana będą pierwsi do wywiezienia obu na taczkach!!!-@@@-Jest prosty sposób na przełamanie węgierskiego weta. Trzeba jednocześnie prowadzić postępowanie ws zagrożenia praworzadności na Węgrzech. Wykluczyć z Rady Unii trzeba jednocześnie wolskę i węgry, wtedy nie ma możliwosci założenia weta.-@@@-Postawić Kaczora i Orbana pod ścianą, zawiesić wszystkie prawa członkowskie i zakręcić całkowicie kurek z pieniędzmi z UE. Na razie na rok. Zresztą Orban sprzeda małego przy pierwszej okazji.-@@@-I niby co? Rząd węgierski ma utrzymywać gazetę opozycyjną?-@@@-Będą nas kochać i dadzą azyl, ale u siebie porządek sami musimy zrobić."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,24301843,rakow-i-grosz-zszyte-nie-beda.html",Południowa obwodnica i węzeł Bugajska bardziej potrzebne niż estakady na DK1 przy Legionów i Krakowskiej [ANALIZA],"Zamiast budować estakady w al. Wojska Polskiego przy Krakowskiej i Legionów - czym zachęcamy tranzyt, by dalej jechał przez Częstochowę zamiast autostradową obwodnicą - może lepiej byłoby zainwestować w południowe obejście miasta, które wyprowadziłoby ruch z gęsto zamieszkanych dzielnic?","Pamiętam rozmowy z połowy lat 90. z urbanistami miejskimi o al. Wojska Polskiego. Mówili mi wtedy, że puszczenie trasy szybkiego ruchu przez środek Ostatniego Grosza i Raków było ogromnym błędem, przelotówka powinna mieć formę obwodnicy. Arteria rozcięła bowiem na dwie części dzielnice – np. ul. Bardowskiego oderwała od reszty Ostatniego Grosza, co spowodowało dramatyczną degradację tej pierwszej. Podobnie stało się na Rakowie. Praktycznym tego wymiarem są wielokilometrowe objazdy, gdy chce się przejechać z jednej strony trasy na drugą, np. z ul. Okrzei na ul. Gajową. Problem po tylu latach funkcjonowania trasy szybkiego ruchu wcale się nie „uleżał”, co wie dobrze choćby każdy mieszkaniec osiedla przy ul. Mireckiego, gdy do swojego domu chce dojechać od stron centrum.
LIST: To można zmienić wydłużając estakadę [PROPOZYCJA, MAPA]
Z kolei piesi wprawdzie mogą korzystać z kładek nad DK1, ale nie jest to wygodne. Do tego dochodzi potworny hałas od nieprzerwanej rzeki aut, wymuszający stawianie barier dźwiękochłonnych, co z kolei powoduje estetyczną klęskę. Przelotowy charakter al. Wojska Polskiego uniemożliwia też zagospodarowanie jej otoczenia, co widać i na Ostatnim Groszu, gdzie od dziesięcioleci mijamy zrujnowane zaplecza kamienic, ale też w rejonie estakady, który stanowi centrum handlowo-usługowe południowych dzielnic, a wygląda jak komunikacyjny ściek.
Gdy więc 20-25 lat temu rozmawialiśmy o tych wszystkich problemach, urbaniści mówili: teraz nic się nie da z tym zrobić, ale gdy kiedyś powstanie obwodnica Częstochowy to al. Wojska Polskiego będzie można przebudować na miejską aleję. Dwupasmową ulicę, ale z odtworzonymi skrzyżowaniami z ul. Równoległą, z Powstańców Śląskich i Sieroszewskiego, z Zamenhofa i Brzozową, z Okrzei.
Czytaj także:
Co było, gdy nie było estakady rakowskiej? [STARE ZDJĘCIA]
Te wizje były zgodne ze współczesną szkołą urbanistyczną, z tym, co już od dekady działo się w miastach Europy, które zrozumiały, że miejscem dla arterii są obwodnice, a nie „średnice”. Że kształtowanie miast zgodnie z duchem modnego w latach 60. i 70. modernizmu prowadzi w efekcie do ich degradacji. Przerobiły to boleśnie na własnej skórze, bo zachodnia Europa zmotoryzowała się wcześniej niż my i dostrzegła popełnione przy tej okazji urbanistyczne błędy. I je obecnie wielkim kosztem naprawia. Np. w podobnej wielkości jak Częstochowa niemieckim Ulm, gdzie wykorzystując wojenne zniszczenia, przeprowadzono przez środek Starego Miasta arterię, przerobiono ją znów na zwykłą ulicę, odtwarzając zabudowę w przedwojennej skali (ale współczesną w formie). Częstochowska al. Wojska Polskiego to oczywiście inny przykład, może bliższy do trasy szybkiego ruchu w holenderskim Utrechcie poprowadzonej przez zasypany kanał – dziś po dwupasmowych skrzyżowaniach nie ma już śladu, zburzono je zaś fosę odkopano (pokazuje to poniższy film):
Podobnie, choć z większymi oporami, zaczyna się dziać i w Polsce. Wrocław, dorobiwszy się wreszcie obwodnicy, swoją średnicową trasę w-z przebitą w latach 70. opodal rynku chce zamienić na dwujezdniową aleję, a pierwszy krok zrobił w ub. roku, wytyczając pasy dla pieszych przy ul. Świdnickiej, gdzie dotąd było przejście podziemne.
W Warszawie zdecydowano już, że estakada przy Dworcu Centralnym (choć prędko to pewnie nie nastąpi) zostanie zburzona bądź zamieniona na nadziemny park – bo rozbiórka i zazielenienie to podobny koszt - a auta będą jeździć tylko dołem.
ZOBACZ konsultacje w Warszawie na ten temat
Prawo Lewisa-Medrigde’a
Gdy w latach 90. częstochowscy urbaniści wskazywali na konieczność przebudowy trasy szybkiego ruchu na dwujezdniową aleję, miasto nie miało ani obwodnicy, ani pieniędzy na kompleksową przebudowę „gierkówki” – pozostawało więc czekać.
Dekadę później Polskę i Częstochowę ogarnęła, spóźniona o trzy-cztery dekady w stosunku do zachodniej Europy, fala motoryzacji. Zaraz potem pojawiły się unijne fundusze, które zaczęły być przeznaczane na działania odwrotne niż omawiane w latach 90. – czyli na dalsze „uarteriowienie” al. Wojska Polskiego. Przyznaję, sam byłem za tym, by skrzyżowanie DK1 z al. Jana Pawła II przerobić na dwupoziomowe, skoro można to zrobić za 25-30 proc. ceny (reszta to eurodotacja z puli na lata 2007-13). Ale czy pomogło to poruszaniu się po mieście? Na tym akurat skrzyżowaniu tak, ale korki przeniosły się na kolejne: przy Legionów i Krakowskiej.
Kolejną pulę unijnych funduszy, na lata 2014-20, postanowiono przeznaczyć na dobudowanie estakad nad korkującymi się skrzyżowaniami al. Wojska Polskiego z ul. Legionów i Krakowską – przetarg na te prace niedawno rozstrzygnięto. Dzieje się to akurat w momencie, gdy powstaje długo oczekiwana obwodnica Częstochowy – warunek bez którego nie da się przywrócić al. Wojska Polskiego miejskiego charakteru ani zszyć rozciętych przez trasę części Rakowa i Ostatniego Grosza.
Ale o idei przebudowy miejskiego odcinka „gierkówki” na aleję-bulwar już nikt nie mówi, nowoczesna urbanistyka poszła w zapomnienie, w myśleniu o urządzaniu miasta zrobiliśmy krok wstecz, do lat 60. i 70. XX w. Postanowiliśmy na długie dekady zakonserwować przestrzenne rozwiązania, które wiadomo, że przyniosą miastu szkody.
Tak urządzona arteria - z samymi dwupoziomowymi skrzyżowaniami - nadal będzie skłaniać do przejazdu tranzytem przez miasto. Owszem, po oddaniu obwodnicy autostradowej poczujemy ulgę, samochodów z al. Wojska Polskiego nieco ubędzie – ale za dwa trzy lata powtórnie stanie się upiornym ściekiem komunikacyjnym jak dziś. Nie da się bowiem przeskoczyć prawa Lewisa-Medrigde’a, choćby drogowcy na wszelkie sposoby zaklinali rzeczywistość. A mówi ono: poszerzanie czy zwiększanie parametrów dróg w miastach nie prowadzi do mniejszego na nich natężenia ruchu, ponieważ liczba samochodów korzystających z takiej drogi powiększa się tak, aby maksymalnie wypełnić dostępną przestrzeń i przepustowość.
Ściągamy tranzyt do miasta
Czy można sobie wyobrazić Częstochowę bez trasy szybkiego ruchu przecinającej miasto z północy na południe. Dla wielu, a może i dla większości, to dziś karkołomna wizja. A może dowód, że staliśmy się niewolnikami schematycznego myślenia?
Przeanalizujmy na chłodno: autostradową obwodnicę będziemy wkrótce mieli. Malkontenci powiedzą zaraz, że ci, którzy jadą z północy Polski do Krakowa czy Bielska-Białej, z autostrady nie skorzystają, bo biegnie ona do Gliwic, czyli do zachodniej części Górnego Śląska. Otóż nie: rozbudowa łącznika A1-S1 z Pyrzowic do węzła Podwarpie na „jedynce” planowana jest od dawna, a ostatnie tygodnie przyniosły wreszcie rozstrzygnięcie przetargu na dobudowę drugiej jezdni!
Oczywiście, ktoś powie, że autostrada będzie docelowo płatna, więc kierowcy i tak pojadą starą „gierkówką”. Tyle że tym chętniej, im łatwiej przejadą nią przez Częstochowę! Dobudowa estakad w al. Wojska Polskiego nie jest więc niczym innym jak zachętą dla tysięcy aut dziennie do jazdy przez Częstochowę zamiast obwodnicą!
Czytaj także:
Historia ""gierkówki"": Żeby I sekretarz wygodnie jechał ze stolicy na Śląsk [STARE ZDJĘCIA]
Czy można było inaczej? Czy Wojska Polskiego mogła być nie trasą, lecz aleją? Można. Tu dochodzimy do problemu z ruchem średniodystansowym napływającym do Częstochowy szczególnie od południa. Powinien on być choć w części rozprowadzony na boki jeszcze przed dojazdem do estakady rakowskiej. Niezbędny jest w tym celu przynajmniej pierwszy fragment południowej obwodnicy miasta, by połączyć DK1 z ul. Bór i rondem Kuleja (zbieg al. Bohaterów Monte Cassino, Sabinowskiej, Żyznej i Dźbowskiej).
W takim układzie planowany węzeł „Bugajska” powinien powstać nie później, lecz teraz. Ale nie w układzie „zapraszającym” do jazdy al. Wojska Polskiego, ale przede wszystkim wyprowadzający ruch na obwodnicę.
Czy to w stronę zachodnią, na Sabinów i Gnaszyn, czy też wschodnią, przez tzw. Bugajską bis do strefy przemysłowej przy hucie, z pominięciem al. Pokoju. Ten drugi element akurat jest przez częstochowskich drogowców planowany.
Takie rozprowadzenie na boki zmniejszyłoby ruch w al. Wojska Polskiego, przez co można by oszczędzić miliony, rezygnując z budowy estakad przy Krakowskiej i Legionów, za to odtwarzając zamknięte kiedyś skrzyżowania (Okrzei, Równoległa).
Stać nas na błędy?
Porażką wszystkich kolejnych władz Częstochowy po 1989 r. jest to, że – z braku siły przebicia, a może przekonania – nie „wychodziły” rządowego finansowania południowej obwodnicy. To jej budowa jest dla mieszkańców ważniejsza niż kolejne estakady na DK1. Okolicznych mieszkańców skazują na uciążliwości intensywnego i ciężkiego ruchu tranzytowego (hałas, spaliny) oraz codzienne nadkładanie drogi do domów (niepotrzebne zwiększanie ruchu na bocznych uliczkach, spaliny).
Istniejącą estakadę na Rakowie – bo się sypie i trzeba budować nową konstrukcję – korzystniej byłoby zastąpić tunelem pozwalającym lepiej zorganizować przestrzeń na powierzchni. A niezależnie od tego, czy dołem czy górą, konstrukcja mogłaby być dłuższa, jak sugeruje w liście Czytelnik. Mamy dla niego niestety złą wiadomość: na takie małe zmiany jest już za późno.
LIST Czytelnika - czytaj TUTAJ
Nie uczymy się niestety na błędach innych. Wprowadziliśmy w ruch błędne koło: więcej aut, szersze ulice, szersze ulice, jeszcze więcej aut itd. Czyli robimy dokładnie to, co miasta zachodniej Europy w latach 60. i 70., które teraz dużym kosztem to naprawiają. Różnica między nimi a nami polega na tym, że oni są bogatsi i stać ich. Nas stać nie będzie.",Aleja Wojska Polskiego (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Do kogo pan pisze te oczywistości - to wołanie o racjonalne systemowe rozwiązania sieci drogowo-ulicznej miasta i regionu - do skromnie wyposażonego umysłowo aparatu urzędniczego w mieście, sejmiku wojewódzkim, kraju...?
Do urbanistyki polskiej w niemocy i rozkładzie, do inwestrów-transportowców stosujących zgubną metodę ""zaprojektuj - zbuduj"", do zblatowanego układu wykonawców inwestycji drogowych... do...

To się już nie wróci w perspektywie kilkunastu/kilkudziesięciu lat... co było do spieprzenia spieprzono wzorcowo i nadal się kombinuje coby tu jeszcze spieprzyć...-@@@-Trzeba wywalczyć z Główną dyrekcją dróg, by obwodnica Częstochowy była bezpłatna i ruch na al Wojska Polskiego się zmniejszy, tylko po co było budować te nowe estakady za miliony chyba na życzenie lobby drogowego ??-@@@-Problemem naszego miasta jest fakt iż ruch tranzytowy jest niejako wprowadzany do ultra ścisłego centrum miasta a potem płaczemy że jest źle. Podobnie pomysł na przestrzeń publiczną na placu Biegańskiego który jest otoczony ultra ruchliwymi ulicami a sam plac jest betonową pustynią to też specyficzne rozwiązanie. Przecież nawet mniejsze miasta niż Cz-wa wyprowadzają tranzyt z centrów miast- my uparcie kierujemy jadących od strony Dźbowa czy Sabinowa (a docelowo od węzła autostradowego) w ulice biegnące tuż obok placu Biegańskiego. Czy to logiczne? Chyba nie. Podobnie obwodnica południowa miasta to dobry pomysł tylko skąd środki skoro aktualnie nawet chyba nie ma wykupionych terenów ani nikt nie zaplanował chyba nawet do końca jej przebiegu. Także aktualnie to sfera marzeń. Bo projektowanie, wykup gruntów + budowa to są sprawy na przynajmniej 6 może 7 lat (a przy odrobinie pecha może się skończyć jak z korytarzem północnym). Sam ewentualny przetarg to rok może dwa. A gdzie projekt i sama budowa, że o wykupie gruntów nie wspomnę).-@@@-Postawcie pomiar odcinkowy predkosci plus foto 50 dla Tirów , ruch będzie spokojny bez wypadków.-@@@-Zgadzam się z autorem artykułu. Ale al. Wojska Polskiego wzrosła w krajobraz naszego miasta i gdziekolwiek jedziemy to fajnie wskoczyć ma ""gierkowkę"" i szybko dojechać z Północy na Raków. Niech te estakady powstaną bo alternatywą są korki i smog ale proponuję - zadbajmy o to aby było jak najwięcej zjazdów pomiędzy bezkolizyjnymi skrzyżowaniami - to spowolni ruch i włączy drogę w tkankę komunikacyjną miasta.-@@@-Wszytko ok.ale skoro nas nie da zrobić bus pasów czy wyprowadzić ruchu z centrum to o czym rozmawiamy. Pisałem już jak zaczynano budowę tak zwanego węzła Kobry iż jest on zbędny bo korków w tym miejscu od chwili poszerzenia al. WP i al. JPII w zasadzie nie było. Podobnie miast węzła Bugajska sugerowałbym powrócić do budowy trasy Kieleckiej via Legionów jak była onegdaj planowana dalej miała biec prosto przez tereny dawnej huty do Bugajskiej. Dlatego Legionów jest dwupasmowa na sporej swej części.
Jeśli zaś chodzi o przebudowę DK-1 to klamka zapadła przetarg rozstrzygnięto i inwestycja zostanie zrealizowana. W tej chwili według mnie najpilniejszą sprawą jest dokończenie k, północnego wyprowadzającego ruch w kierunku na Wieluń odciążającego al, JPII i Okulickiego. Z tego korytarza powstała jedynie łącznica DK-1 z dz. północ - co nie była najpilniejszą sprawą patrząc na ruch na niej. A co z resztą trasy?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11001585,Magistrat_zamierza_odwolac_szefowa_MDK__Za_ankiete.html",Magistrat zamierza odwołać szefową MDK. Za ankietę,"0
Powód? - Utrata zaufania organu prowadzącego - poinformowano nas w biurze prasowym magistratu. Dokładnie chodziło o zmieszczenie na stronie internetowej Młodzieżowego Domu Kultury linka do ankiety dotyczącej przeprowadzenia referendum w sprawie odwołania prezydenta Andrzeja Kosztowniaka","- Ankietę oparto o niezgodne z prawdą założenia, które sugerowały całkowitą likwidację MDK i mogły wprowadzać w błąd jej uczestników. Podczas gdy zamiarem organu prowadzącego jest nie likwidacja MDK, ale przekształcenie go z placówki oświatowej w kultury - wyjaśnia Katarzyna Piechota - Kaim, rzeczniczka magistratu.

Na razie pismo w sprawie zamiaru odwołania Elżbiety Sobkowiak ze stanowiska dyrektorki MDK zostało wysłane do kuratorium. - Taka jest procedura, kuratorium musi się wypowiedzieć w tej sprawie w ciągu pięciu dni, ma więc czas do środy - informuje Piechota. - Ale opinia kuratorium nie jest dla gminy wiążąca - dodaje.",Młodzieżowy Dom Kultury przy ulicy Słowackiego (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4323986.html",Nikt nie będzie umierał za Joaninę?,"0
Polska nie pójdzie na wojnę z UE o to, czy będzie mogła na dwa lata zaciągnąć hamulec bezpieczeństwa w Unii - dowiedziała się ?Gazeta"". MSZ szuka wyjścia z twarzą ze sporu o tzw. Joaninę","Trzy tygodnie temu w Polsce wybuchła awantura o to, co naprawdę ustalono na szczycie UE pod koniec czerwca w Brukseli. Wywalczony tam mechanizm zwany kompromisem z Joaniny pozwala Polsce na tymczasowe blokowanie niekorzystnych posunięć Unii. Także po 2017 r., kiedy przestanie obowiązywać bardzo korzystny dla nas system nicejski, a regułą będzie podejmowanie decyzji podwójną większością (krajów i populacji).

Problem w tym, że premier Jarosław Kaczyński był przekonany, że polski rząd będzie mógł zablokować niedobrą dla siebie decyzję aż na dwa lata, co de facto oznacza jej poniechanie (obecnie można tylko na trzy miesiące). Okazało się jednak, że tych dwóch lat nikt nam nie obiecał, a przynajmniej nie zapisano ich w projekcie mandatu na negocjacje nowego traktatu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15120227,_Serdeczny____spektakl_teatralny_o_pedofilii__Bardzo.html","""Serdeczny"" - spektakl teatralny o pedofilii. Bardzo dobry","3
Tragikomedia o kościelnej pedofilii i... niespełnionych hipsterach z wyżu demograficznego. W Teatrze Ósmego Dnia udany debiut Aleksandry Jakubczak, studentki warszawskiej reżyserii. Poznajcie ""Serdecznego"".","Sztuka Krzysztofa Szekalskiego zaczyna się od opowieści młodego aktora, który do stolicy przyjechał ze wsi na Białostocczyźnie. Dalekiej, bo ""Białostocczyzna zawsze jest daleka"". Kariera artystyczna jednak mu nie idzie, z życiem erotycznym też jakby nie całkiem w porządku. Wszystko podane w luźnym wprowadzeniu, w konwencji z pogranicza teatru i stand-up comedy.

Historia trochę pokoleniowa, trochę warszawska - o wszystkich tych dziwnych ludziach, którzy może żywią się zupkami w proszku , ale na iPhone'a i piwo w modnej knajpie jakoś im starcza. Ich główny problem to niemożność realizowania ""projektów"" (słowo klucz). Nie mieszczą się w systemie instytucji kultury; gonią za kolejnymi grantami. Na szczęście Szekalski nie serwuje nam seansu użalania się nad sobą - nie pyta też o nadprodukcję inteligencji twórczej. Kreśli za to groteskową paralelę z ""Głodem"" Knuta Hamsuna.",Dobromir Dymecki (Fot. materiały prasowe),"""kontakt z księdzem to powód do dumy i przepustka do lepszego świata""-@@@-Ciekawe czy katotalibowie zorganizują jakiś performance modlenia się przed sceną w trakcie przedstawienia?-@@@-Już widzę te protesty pseudokatolików ... I słusznie. Zrobią sztuce zasłużoną reklamę."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2581330.html",Dla Gazety:,0,"architekt Bronisław Elżanowski,

szef powołanej przez prezydenta

gminnej komisji architektoniczno-urbanistycznej

Najcenniejszy jest na Mieście Kazimierzowskim układ urbanistyczny, nie znam natomiast wartości historycznej budynków, które mają być przeznaczone do rozbiórki. Na pewno będzie ją znał konserwator zabytków. Teren tam faktycznie jest podmokły, ale są takie środki techniczne, że można go utrwalić. Tyle że są bardzo kosztowne. Jest więc dylemat: jeśli są pieniądze, to ratujmy kamienice. Jeśli nie stać miasta i ma to za jakiś czas fiknąć, to lepiej wyburzać.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,1880279.html",Klubowe Niemcy w zielonogórskim Harlemie,"0
Dwie szóste...Jazzanovy - berlińskiej grupy DJ`ów zagra w naszym jedynym klubie jazzowym","Zaprosił ich Krzysztof Awłas. Zielonogórzanin, który daje się germanić winylom ""aus Berlin"". Roskow Kretschmann i Kay Meseberg to dwaj wielbiciele starych i nieodkrytych utworów, które prezentują na swoich imprezach pod nazwą Recordkitchen. W każdą sobotę odkrywają swoje muzyczne skarby w berlińskim barze Fortschritt/In Progress. Tym razem jednak niemieccy cluberzy będą niepocieszeni. Panowie zagrają w Zielonej Górze.

DJ`e preferują muzykę, która ma swoje korzenie we Francji i Wschodniej Europie. Słuchać u nich fascynację jazzem, rockiem i folkiem. To czyni ich innymi od wszystkich. Roskow i Kay prezentują własną mieszankę stylistyczną zaczynając od świeżego nowoczesnego house i broken beatu poruszając się przez muzykę starszą, kończąc na utworach z ich sesji Recordkitchen. Dominuje jednak stylistyka Roskowa. Kretschmann jest producentem jazzanovy, uduchowionym DJ'em i wizjonerem, który znajduje wiele możliwości w tworzeniu kompletnego downbeatowego utworu przez współbrzmienie rytmu, dźwięków i sampli. Roskow tworząc jako Kosma osiągnął wyraźny, unikalny styl, budując swoje elektroniczne utwory na bazie żywo brzmiących instrumentów.Zaczynał w 1987 r. jako producent utworów hiphopowych. Wydany w 1991 r. album ""Rock Da most"" przeszedł już do historii jako pierwszy niemiecki hip hop wydany na winylu. Współtworzył także berliński hiphopowy label Juicefull Records. W 1991 r. wraz z otwarciem granic na Europę Wschodnią wzrosło jego zainteresowanie tamtejszą muzyką jazzową, która wywarła bezpośredni wpływ na jego twórczość.

Poza muzyką dla Jazzanovy zrealizował w roku 1997 utwór Mikrokosmos wydany na kompilacji Infracom Records, Fast Forward prawie 10-minutowy utwór w tempie 3/4, który przyniósł mu rozgłos i respekt jako producenta, a także singiel Kalderon/Sinthar wydany w roku 1999. Zrealizował także serię 12 singli wydanych w specjalnym boxie oraz w 2002 r. płytę autorską dla Infracom Records.Sobota 24 stycznia, godz. 22, Jazz Club ""Harlem"", wstęp 10 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15294246,Nie_za_wszystko_chwalmy_papieza_Franciszka.html",Nie za wszystko chwalmy papieża Franciszka,"22
Papież zbiera pochwały za styl, przystępny ton nauczania, otwarcie na wewnątrzkościelną dyskusję oraz reformowanie kurii rzymskiej. Ale nie za zwalczanie pedofilii.","Czwartkowe wysłuchanie wysłanników Watykanu przez komitet ONZ ds. praw człowieka przypomina, że trzeba jeszcze poczekać z pochwałami Franciszka za walkę z księżowską pedofilią, a zwłaszcza z tuszowaniem jej przez biskupów.

Kościół dokonał wielkiej zmiany na lepsze za - niedocenianego pod tym względem - Benedykta XVI. Gdy skandale pedofilskie rozgorzały w USA w 2002 r., w Watykanie można było napotkać hierarchów zaprzeczających kryzysowi. Potem nierzadko wypowiadano tu opinie, że kościelna pedofilia to amerykańska specyfika. Fałszu tej teorii najdobitniej dowiódł Annus Horribilis - w 2010 r. skandale pedofilskie przetoczyły się przez kilka krajów Starego Kontynentu, a ta fala - choć ze sporym opóźnieniem - w 2013 r. dotarła do Polski.",Papież Franciszek (Fot. Andrew Medichini AP),"Zabawne, polski Kościół do dziś unika tematu pedofilii jak zarazy, ale to proces polskiego hierarchy będzie precedensem. Tu już i zmyślony ideologiczny gender nie pomoże. Ale niestety, ciągle to mało.-@@@-A co z 400 księżmi zawieszonymi - suspendowanymi w latach 2011 - 2012 przez pancernego B XVI- za pedofilię itp. czyny? Wykluczenie ze stanu duchownego? I już? Bez sankcji karnych państw świeckich? A Wesołowski zostanie 'surowo osądzony'? I skazany na 'bidne' probostwo na Ukrainie? Czy na emeryturę w dom 'emeritusów w Polsce? Sorry, ale teraz powiem brzydko 'RZYG'. I jeszcze raz ""RZYG"". Bo nic innego mi przez gardło nie przejdzie. A jak mnie scenzurujecie, to potem wrzucę jeszcze raz :) Co najmniej 400 molestowanych dzieci. Cała szkoła podstawowa. 400 rodzin z molestowanymi dziećmi. I z bezkarnymi pedofilami.-@@@-Panie Bergoglio, słowa nic nie kosztują... nikt nie wie tego lepiej od religijnych i politycznych demagogów, handlarzy używanych samochodów... a nawet początkujących uwodzicieli... ""Moralny majestat"" Watykanu rozpada się jak domek z kart i to na Pańskich oczach... z czego zresztą doskonale zdaje Pan sobie sprawę. W klimacie wszechobecnego wewnętrznego rozkładu - propagandowym pustosłowiem - rozpaczliwie próbuje Pan ratować ""autorytet"" na wskroś skorumpowanej, skostniałej, autokratycznej i pozbawionej jakiegokolwiek wewnątrz-organizacyjnego dialogu, idologicznie i moralnie nieprzygotowanej do podjęcia odważnej i konstruktywnej polemiki ze świeckimi humanistami instytucji. Rozumiem, że odgrywając przed światem tą żałosną i upokarzajacą rolę religijnego faraona, którego nikt już nie traktuje zbyt poważnie, musi się Pan skupić nie tyle na jałowej ""ewangelizacji"" czy medialnym zaistnieniu (czego Pańskie orędzie jest przejawem) ale na walce o przetrwanie tej rozsypującej się w zastraszającym (nawet dla krytyków Kościoła) tempie instytucji. Czyżby wierzył Pan, że po wysłuchaniu Pańskiego wyposzczone seksualnie buhajki w sutannach zahamawali swoje ""dane im przez Boga"" popedy plciowe... Współczuję Panu, Panie Bergoglio, że przyszło Panu - jako duchowemu spadkobiercy Jana XII, Benedykta IX, Aleksandra VI, Innocentego VIII*, Juliusza II, Piusów XII i XIII, Jana XXIII - zasiąść na Tronie Piotrowym w roli bezpośredniego kontunuatora niefortunnych pontyfikatw Panow Wojtyły i Ratzingera, którzy zostawili instytucje Kościoła Katolickiego po uszy w moralnym bajorze. Rozumiem, że jako stary, zmęczony człowiek nie ma Pan już siły ani ochoty aby cokolwiek zmieniać... Obawiam sie, że pokazowymi gestami nie jest Pan w stanie zatrzymać nieodwracalny proces samodestrukcji Kościoła Powszechnego, który Jan Pawel II zapoczątkował. Ale czegoż można było się spodziewać od człowieka, któremu za życia stawiano pomniki a kończącego swój ziemski byt w roli żałosnej, rozkładającej się na naszych oczach relikwii. Do złudzenia przypominało mi to ostatnie żałosne i żenujące lata geriatrokratów (""pampersokratów"") sowieckiego totalitaryzmu.Nie chcę ale znów muszę Pana zmartwić. Przewiduję, że za sprawą prymitywnych, zaściankowych demagogów reprezentujących teopolityczne interesy Watykanu w Europie Wschodniej Pańska agentura w Polsce - podobnie jak swego czasu wpychany nam na siłę przez PZPR-owskich dilerów niskojakościowy ""importowany socjalizm"" - ulegnie destrukcyjnym siłom odśrodkowym. Nie wykluczam możliwości, że kościoły w Polsce za 10-20 lat stopniowo zaczną być przekształcane w puby, restauracje, hale targowe/wystawowe, budynki użyteczności rozrywkowej albo w najlepszym wypadku na szkoly, ośrodki jogi/medytacji relaksacyjnej, muzea, galerie, pomieszczenia koncertowe albo biblioteki a nawet stylowe mieszkania jak ma to miejsce w wielu krajach Zachodnich. Podejrzewam, że ten problem nie zaprząta umyslów Pańskich podwładnych w Irlandii, Belgii, USA, Australii... albowiem spędzają oni ostatnio więcej czasu studiując Kodeks Karny niż tzw. ""pismo święte"". Artykul: ""Otwarty apel do Herr Ratzingera z okazji Świąt Przesilenia Zimowego."" portalo Eioba - autor youngcontrarian-@@@-Jeżeli Benedykt i Franciszek muszą czyścić takie bagno po poprzedniku, to dlaczego ten poprzednik ma zostać świętym?-@@@-Czytelnicy GW jesteście bardziej na lewo jak RM na prawo czytając wasze wpisy i obserwując wasze zachowanie z punktu neutralnego to obraz głupoty i rozpaczy i zacofania.-@@@-Nie była by sobą Gazeta Wyborcza by razem Agorą i Super Ekspresem nie przyłożyć coś Papieżowi Franciszkowi. Za długo trwała ta idylla stosunku Gazety do tego Ojca Świętego. Byłby Papież dobry dla Ludzi p. Michnika gdyby wsparł aborcje, ideologię gender i feministki. Inaczej będziemy z nim walczyć w tych sprawach, tak jak czyniono to z poprzednikami.-@@@-Problem pedofilii? A może problem celibatu? Facet z normalnym, poukładanym życiem seksualnym nie będzie obmacywał dzieci. Przynajmniej normalny facet.-@@@-Franciszek NIE UCZY SIĘ POLSKIEGO !!! To jest bardzo SYMPTOMATYCZNE !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13303266,Kwasniewski__jestem_osoba_prywatna__o_zarobkach_nie.html","Kwaśniewski: jestem osobą prywatną, o zarobkach nie mówię, podatki płacę w Polsce","52
- Dziś jestem osobą prywatną i nie mam żadnych zobowiązań, żeby składać tego typu oświadczenia - odpowiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski pytany przez ''Wprost'' o wysokość swoich zarobków.","Były prezydent poinformował, że o wszystkich jego zarobkach wie urząd skarbowy. - Wszystkie moje fundusze są w Polsce, wszystkie podatki płacę w kraju, nie mam żadnych kont za granicą, więc wszystko z punktu widzenia polskich władz państwowych jest całkowicie jasne i przejrzyste - powiedział były prezydent.

Według Kwaśniewskiego zainteresowanie jego zarobkami jako byłego prezydenta jest prawdopodobnie związane z sugestiami, że może wrócić do polityki. Dodał, że wciąż nie podjął takiej decyzji.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"mnbie juz nie chce sie na nich patrzyć ,a co dopiero słuchać , żegnam !!!!!!!!!!-@@@-Dopóki do Aleksandra Kwaśniewskiego należy zwracać się per ""Panie prezydencie"" nie jest osobą prywatną. Udaje, czy naprawdę nie rozumie? Raczej udaje, bo tak mu wygodnie. Hipokryta.-@@@-Sa jeszcze krewni w Szwajcarii, konta za granica. To co dostaje w kraju , opodatkowuje. Z fiskusem jest w porzadku.-@@@-PANIE KWAŚNIEWSKI PRZESADZIŁEŚ.-@@@-Jest prywatnym obywatelem. Odpie...a sie od niego. Jest to normalne ze byli politycy (prezydenci) pracuja jako konsultanci. Polacy sa glupi (glupsi od kazachow). Jak bedzie kandydowac, wtey musi pokazac zarobki. Czy fakt bycia konsultantem jest problemem w powrocie do polityki? to jest problem wyborcow. KIEDY TEN KRAJ BEDZIE NORMALNY?-@@@-Aleksander Kwaśniewski - w służbie Polsce czy Kulczyka, Krauzego, Staraka - czyje interesy reprezentuje w Kazachstanie były prezydent? Dlaczego wokół jego osoby ciągle jest jakiś smród?-@@@-Ja jestem osobą prywatną ale mnie nie pilnuje kilkunastu borowików i nie pobieram co miesiąc 10 000 PREZYDENCKIEJ emerytury !!! kłamsiewski jesteś zwykłą szują i gadasz już od rzeczy bo zatraciłesz poczucie rzeczywistości, ZWYKŁEGO człowieka !!! No ale przecież alkohol niszczy mózg !!!-@@@-To po co nadstawiamy sie kamerom i rozsiewamy swoje madrosci ?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9482455,Rosjanie_chca_prawdy_o_Katyniu_w_swoich_szkolach.html",Rosjanie chcą prawdy o Katyniu w swoich szkołach,"0
Jedna trzecia Rosjan uważa, że za zbrodnię w Katyniu odpowiadają władze ZSRR, a dwie trzecie chce, aby o takich faktach jak zbrodnia katyńska uczono w rosyjskich szkołach - wynika z badań Ośrodka Jurija Lewady","34 proc. Rosjan uważa, że egzekucję ponad 22 tys. Polaków więzionych w obozach jenieckich i aresztach NKWD w 1940 r. przeprowadzono na rozkaz stalinowskiego kierownictwa ZSRR. 24 proc. twierdzi, że zbrodni dokonali Niemcy. Pozostali nie potrafią wskazać winnego - tego wszystkiego dowodzą wyniki sondażu przeprowadzonego w ostatnich dniach przez socjologów moskiewskiego Ośrodka Jurija Lewady.

Ankieterzy pytali 1600 respondentów w 45 regionach Rosji, kiedy po raz pierwszy dowiedzieli się oni o zbrodni popełnionej na Polakach. Okazało się, że 17 proc. Rosjan wiedziało o Katyniu jeszcze w czasach ZSRR przed gorbaczowską pierestrojką. To potwierdza opinię Arsenija Rogińskiego, przewodniczącego Stowarzyszenia Memoriał, który niedawno powiedział ""Gazecie"", że Katyń był najbardziej znanym w Związku Radzieckim miejscem masowej zbrodni stalinowskiej.",Katyń. Polski żołnierz przed ścianą z nazwiskami zamordowanych oficerów (Fot. REUTERS/KACPER PEMPEL),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24123480,trybunal-praw-czlowieka-przyznal-ze-naduzyto-aresztu-wobec.html",Trybunał Praw Człowieka: Wobec Marcina P. nadużyto aresztu. Dostanie odszkodowanie?,"Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał skargę Marcina P., założyciela Amber Gold, na przewlekły i nieuzasadniony areszt - podaje Radio Gdańsk. Zaproponował ugodę w wysokości 8 tys. euro na rzecz skarżącego.","Nieoficjalną informację podało Radio Gdańsk. Marcin P. przebywa w areszcie od 2012 r., kiedy wybuchła afera Amber Gold. Niedawno Sąd Apelacyjny w Gdańsku przedłużył mu tymczasowe aresztowanie do 14 stycznia przyszłego roku.
Tymczasem - zgodnie z europejską konwencją o ochronie praw człowieka ratyfikowaną przez Polskę w 1993 r. - ""każdy zatrzymany lub aresztowany powinien zostać niezwłocznie postawiony przed sędzią [...] i ma prawo być sądzony w rozsądnym terminie albo zwolniony na czas postępowania. Zwolnienie może zostać uzależnione od udzielenia gwarancji zapewniających stawienie się na rozprawę"".","16 marca 2016, Marcin P. podczas procesu Amber Gold w Gdańsku. (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)","Marcin siedzi a MORAWIECKI , który również poprzez udzielanie kredytów walutowych (franki szwajcarskie) oszukał wiele tysięcy ludzi - załapał się na etat PREMIERA RP. Szok.-@@@-sady przeprowadzaja postepowanie procesowe wg obowiazujacych przepisow. Nie inaczej.
Nalezaloby sie zastanowic w jaki sposob zmienic przepisy kpk, kpc, kpa itd., by przyspieszyc postepowanie, ale nie kosztem prawdy materialnej (obiektywnej).
Nie da sie tego zrobic na kolanie, nawet na najcenniejszym kolanie IV RP.
Potrzeba na to tegich glow i sporo czasu. Zadne najsluszniejsze postulaty tego nie zmienia. Bo zepsuc prawo mozna blyskawicznie (co obserwujemy od 3 lat), ale naprawienie go, to zmudna, benedyktynska praca.-@@@-I co na to powiedzą Ziobro ze swoim aparatem przemocy.
Widocznie zamiast zająć się zbieraniem dowodów winy
oskarżonego, nadmiernie wykożystują organy ścigania
do szykanowania obywateli protestujących przeciw rządowi
i jego machinacji polityczno- korupcyjnych, a nie przestrzegania
regół postępowania dochodzeniowego. I tak w podobny
sposób funkcjonuje cały Rząd, Prezydent i Sejm z Senatem-@@@-To jest właśnie ten moment, który przemawia na niekorzyść sądownictwa w Polsce. Bardzo przykra sytuacja, bo oszust na niej skorzysta.-@@@-Sześć lat w areszcie? Bez wyroku sądowego sześć lat w areszcie? To standardy państw totalitarnych, za Stalina w ZSRR tak ludzi traktowano.-@@@-Poproszę p. Macieja Orłowskiego o wyjaśnienie, czy chodzi o 8 tys. euro, czy zł.? Taki ""byk"" w tak krótkim teście jest kompromitacją.-@@@-Waserman w komisji ne wiadomo jakiej trzepie kase dla siebie. Jak jej posłucha inteligentny człowiek to sie normalnie przekręca słuchając tej bezczelnej baby. Powinni ja do ciężkich robot wywalić.-@@@-Polskie Dziadostwo Sadowe nas kompromituje."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,465145.html",O bałaganie towarzyszącym startowi nowego systemu biletowego,"0
Rozmowa z odpowiedzialnym za komunikację miejską wiceprezydentem Warszawy Jackiem Zdrojewskim","Jarosław Osowski, Krzysztof Śmietana: Czy poda się Pan do dymisji za gigantyczny bałagan na starcie nowego systemu biletowego?

Jacek Zdrojewski: Zgłaszając wnioski personalne zarządowi miasta, sygnalizowałem już taką możliwość. Zarząd podjął w tej sprawie znane wszystkim decyzje.

Dyrekcja Zarządu Transportu Miejskiego też jest niewinna?

- Dlaczego też? ZTM jest winny. Natomiast nie widzę powodu, by zwalniać akurat jego dyrektora, który musi naprawić to, co zostało zepsute.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22926861,nowy-stadion-w-opolu-ma-byc-wzorowany-na-obiekcie-z-miasta-partnerskiego.html",Nowy stadion w Opolu ma być wzorowany na obiekcie z miasta partnerskiego,"Nowy stadion miejski zostanie wybudowany przy ulicy Północnej, w pobliżu Centrum Sportu. Pomieści od 10 do 12 tysięcy widzów. Całość ma być podobna do obiektu powstałego kilka lat temu w mieście partnerskim Opola - niemieckim Ingolstadt.","Potwierdziły się nasze doniesienia z czerwca 2017 roku o tym, że prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski chce w mieście nowego, większego obiektu sportowego.
W tegorocznym budżecie zarezerwowano na ten cel 200 tysięcy złotych – na opracowanie koncepcji nowego obiektu. Zwycięskiej pracowni powierzone zostanie zadanie sporządzenia dokumentacji obiektu. Prace nad tym zadaniem mają ruszyć już w lutym.
Przykładem miasto partnerskie
Opolski ratusz, analizując przykłady z innych miast, szacuje, że budowa nowego obiektu sportowego kosztować będzie od 60 do 80 milionów złotych. W przyszłości mieliby z niego korzystać nie tylko piłkarze Odry Opole, ale także inne kluby i organizacje pozarządowe. Stadion miałby być także miejscem do organizacji dużych koncertów i imprez masowych, które nie muszą odbywać się pod dachem.",Audi Sportpark w Inglostadt (KOMITET DORADCZY ESSMA),"Każdy mieszkaniec, łącznie z niemowlakiem, złoży się po 80 PLN na prezent dla Kiboli. Za to, że smarują ściany hasłami typu ""Odra Pany"". Jak widać, Pany.

Swojego czesu proóbowaliśmy zachęcić do kopiowania Ingolstadz w kwestii dróg rowerowych, patkingów rowerowych etc. Za mniejszą kwotę. Bez echa.-@@@-Kompletnie niepotrzebna inwestycja. Miasto budując obiekt za 60-80 milionów, a najpewniej ponad 100, będzie musiało przez lata go utrzymywać. To będą kolejne miliony z naszego budżetu. Niczego nie nauczyła nas sytuacja z Wrocławia? Były poseł pokazuje, że nie:

""Jednocześnie zwracał uwagę, że choć obecnie na stadion miejski przy ulicy Oleskiej 51 przychodzi średnio po trzy tysiące osób, to liczba ta zmieni się, gdy w mieście wybudowany zostanie profesjonalny obiekt piłkarski.""

Dlaczego? Na jakiej podstawie tak twierdzi? Myślenie życzeniowe nie boli, ale będzie słono (bardzo!) kosztować...-@@@-Ogrzewać go będzie Elektrownia Opole, będzie taniej ???????-@@@-Opole potrzebuje nowoczesnego obiektu na miarę naszych możliwości ...
A czy ktoś jej broni? Niech sobie buduje. Za swoje"
"https://wyborcza.pl/1,145452,19598039,napluj-w-tube-zbadaj-dna-za-grosze-anne-wojcicki-sprzedaje.html","Napluj w tubę, zbadaj DNA za grosze. Anne Wojcicki sprzedaje wiedzę o zdrowiu","22
Dzięki niej szybko i tanio zbadasz swoje geny. Anne Wojcicki sama pracuje na swoje nazwisko, mimo że jej eksmąż to założyciel Google'a. Jemu zawdzięcza miliardy dolarów na koncie, a sobie - tytuł rewolucjonistki w genetyce.","Anne Wojcicki kiedyś znana była głównie jako żona Sergeya Brina, jednego z założycieli Google'a. Od pół roku jest eksżoną, ale jej akcje w Dolinie Krzemowej wzrosły tak wysoko, że właściwie to Brin mógłby przedstawiać się jako eksmąż Wojcicki.

Z powodu rozwodu i skandalu, który wywołał romans Brina z jego dwudziestoparoletnią pracownicą, twarz Wojcicki przez ostatni rok nie schodziła z okładek amerykańskich tabloidów. Ale z innymi bohaterkami bulwarówek prawie nic jej nie łączy. Błyskotliwa, zawsze bez makijażu, nie traci ani sekundy na bezsensowne gadanie. Z wykształcenia biolog z dyplomem Yale. Z zawodu - założycielka największej w Stanach firmy oferującej testy genetyczne 23andMe (od 23 par chromosonów).","Nazywają ją krzemową dziewczyną z sąsiedztwa, kimś w rodzaju odpowiednika Jennifer Aniston, tylko że bez makijażu, w butach do wspinaczki i miliardami na koncie z udanego start-upu (Fot. Getty Images)","Tacy nieliczni ludzie popychają ludzkość do przodu.-@@@-Mam mieszane uczucia. Wielu ludzi nie rozumie, że posiadanie np. ""genu na schizofrenię"" oznacza (przykładowo) wzrost ryzyka zachorowania z 0,4% na 0,6% i zaczną panikować w razie wyniku pozytywnego. Z drugiej strony, w przypadku zwiększających ryzyko raka wariantów BRCA1/2 sprawa jest dużo poważniejsza. Dlatego kluczowym elementem testów genetycznych powinny być konsultacja ze specjalistą, który wyjaśni znaczenie wyników i możliwe działania profilaktyczne.-@@@-Wyrazy uznania i ukłony szacunku dla kobiet które potrafią myśleć, a nie tylko oglądać seriale w TVP i włóczyć się z równie głupimi koleżankami po butikach... (po minusach zobaczę jakie kobiety czytają GW...)-@@@-No właśnie... umiemy wykryć czy ktoś ja jakąś wersję genu, czy nie, ale brakuje jeszcze sporo wiedzy jaki to ma rzeczywisty wpływ na rozwój choroby, jak współdziała z innymi genami. Genetyczne choroby ""jednogenowe"" jak pląsawica Huntingtona to rzecz oczywista. Gen BRCA jest w miarę rozpracowany, ale z innymi jest trudniej. Jeżeli ktoś ma gen zwiększający ryzyko zachorowania na np. raka płuc, to musi brać leki, czy wystarczy, że nie będzie palić papierosów, czego i tak by nie robił? Tego nie wiemy.-@@@-a komu ta informacje sprzedajecie. ZUS? Pharma? Organizacje pracodawcow? Nie dajcie sie nabrac na te badanie za nimi kryja sie tysiace tragedii ludzkich ...i kupa pieniedzy ale nie dla tych badanych-@@@-.....no to już wszyscy w sieci będą wiedzieli jaki ja chorobliwy gość. Łącznie z moimi przyjaciółmi; te oznaki współczucia będą nie do zniesienia.-@@@-Wszystko dobrze, tylko dodajemy swój profil genetyczny do bazy Googla, który i tak za dużo o nas wie. Służby z pewnością popierają ten pomysł.-@@@-a gdzie jestr moj komentarz jak patrze na chodniki to cale sa zaplute wiec z pluciem nie ma problemow gorzej ze to pluja guma do zucia mozna badac DNA tej gumy ale raczej chodzi o to ze to DNO kulturalne a nie DNA a za kazdym nie postawisz wojaka Szwejka ze spluwaczka"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10016796,Jessica_nam_pozyczy__Rewitalizacja_jest_zainteresowana.html",Jessica nam pożyczy? Rewitalizacja jest zainteresowana,"0
Z jej pomocy na rewitalizację miast i terenów poprzemysłowych korzystają już cztery województwa. Mazowieckie też chce coś uszczknąć ze sporego budżetu, jakim dysponuje ?Jessica?. Radomska Rewitalizacja też jest zainteresowana","""Jessica"" to nie bogata kuzynka z zagranicy, która chce pomóc niezamożnym krewnym, ale fundusz powierniczy (z ang. Joint European Suport for Sustainable Investment in City Areas), którego celem jest rewitalizacja miast zarówno w aspekcie ekonomicznym, jak i społecznym. Będzie można z niego pożyczyć na atrakcyjnych warunkach pieniądze, np. na remont kamienicy, stworzenie galerii handlowych w budynkach poprzemysłowych, odrestaurowanie rynków, skwerów i placów czy wymianę oświetlenia ulicznego na bardziej ekonomiczne. W odróżnieniu od dotychczasowych konkursów, gdzie przyznawane były bezzwrotne dotacje, pożyczkę będzie trzeba spłacić. Na Mazowszu będzie do rozdysponowania 160 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23228441,kukiz-15-chce-zaskarzyc-ustawe-o-polowaniach-do-trybunalu-zada.html",Kukiz'15 chce zaskarżyć prawo myśliwskie do TK. Żąda dopuszczenia dzieci do polowań,"Posłowie Kukiz'15 chcą zaskarżyć zmienione prawo myśliwskie do Trybunału Konstytucyjnego - podał ""Nasz Dziennik"". Ich zdaniem przepis, który zakazuje udziału dzieci w polowaniach, jest niekonstytucyjny.","Jak zaznacza „Nasz Dziennik”, posłowie Klubu Parlamentarnego Kukiz’15 będą zbierać podpisy pod wnioskiem o zbadanie ustawy przez Trybunał Konstytucyjny wśród posłów z innych ugrupowań. Sam klub Kukiz’15 liczy bowiem 29 członków, podczas gdy do złożenia takiego wniosku wymaganych jest 50 podpisów posłów. Według nieoficjalnych informacji gazety inicjatywa może liczyć na poparcie m.in. części posłów PSL i niezrzeszonych.
– Jesteśmy w trakcie przygotowania takiego wniosku. Być może w przyszłym tygodniu będzie już gotowy, a na pewno chcemy go złożyć podczas najbliższego posiedzenia Sejmu – potwierdza przewodniczący sejmowej komisji rolnictwa i rozwoju wsi Jarosław Sachajko (Kukiz’15). Najbliższe posiedzenie Sejmu zaplanowane jest na 11-12 kwietnia.",Polowanie (123rf),"Podwójne myślenie Kukiz15, łamanie Konstytucji przy ustawach sądowych jest ok wg Kukiz15, a tam gdzie im pasuje, to już nie można łamać?
Rzeźnicy! mordercy zwierząt wciągający w to dzieci!-@@@-Co za durnie.Ale co za durnie głosują na nich.?Przepraszam ,ale poniosło mnie.Niestety brak innych słów na określenie tego ugrupowania.-@@@-KUkiz15 to stan nie-umyslu....-@@@-Na miejscu tych którzy głosowali na tych kretynów K15 strzeliłbym sobie w głupi pusty łeb ze strzelby myśłiwskiej.-@@@-A może tak kukinistów zadekretować do lasu? Będą mogli sami konstytucyjnie zapolować. Ja tam się nie mogę doczekać jesiennego rykowiska.-@@@-Inicjatywa Kukiz'15 powinna być niezwłocznie uzupełniona o umieszczenie w programie szkolnym obowiązkowych wycieczek do rzeźni.-@@@-Mimo dziewiczej bezdzietności posła Kaczyńskiego i posełki Pawłowicz uważam, że polowanie na dzieci powinno być zakazane.-@@@-Okazuje się, że strzelanie do kogoś to ""zarządzanie jego dobrostanem""."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23119118,przemytnicy-ksiazek-z-timbuktu-historia-o-bibliotekarzach.html","""Przemytnicy książek z Timbuktu""- historia o bibliotekarzach, którzy przechytrzyli Al-Kaidę!","Mówili: ""Widzimy papier na ulicach, widzimy straty, ale co proponujesz?"". Zapakujcie manuskrypty do kufrów i zabierzcie je do domów. ""Zgoda, ale nie mamy pieniędzy, żeby kupić kufry""","W poniedziałek wieczorem zaczęła się pierwsza noc szari’atu w Timbuktu.
Ismael Diadié Haidara spędzał większą część poniedziałku w swej bibliotece Fondo Kati, kończąc przenoszenie manuskryptów. Wieczorem wraz z przyjacielem siedział na dziedzińcu pod drzewem, gdy na zewnątrz zatrzymał się samochód. Z tyłu wozu zobaczył pięciu uzbrojonych mężczyzn, dwóch kolejnych siedziało zaś z przodu; ich dowódca spytał, kto odpowiada za ten budynek. Zanim Ismael zdążył się odezwać, jego przyjaciel powiedział, że kierownika nie ma.",Na zdjęciu: malijski kaligraf nad uratowanym manuskryptem (Fot. Marco Di Lauro/Getty Images Reportage),"Inni fundamentaliści uważający się za chrześcijan też pięknie zniszczyli Bibliotekę Aleksandryjską. O tym warto pamiętać. Każda ideologia oparta o dogmaty, m.in. każda religia, jest niebezpieczna, bo prowadzi do powstawania fundamentalizmu i zachowań przemocowych. Bóg, będący miłością nie potrzebuje żadnej religii, ani wyznawców, ani świątyń, ani kapłanów."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4351727.html",Lublin będzie miał logo mimo fiaska konkursu,"0
Konkurs na logo i hasło promujące Lublin, po którym ratuszowi spece od marketingu wiele sobie obiecywali, zakończył się bez rozstrzygnięcia. Ale nowe logo i hasło i tak powstanie - zapewniają w urzędzie miasta.","Komisja konkursowa uznała, że chociaż wybierała z 53 propozycji zgłoszonych do konkursu, to żadna nie jest właściwa dla Lublina.

- W naszej ocenie te projekty nie spełniały wymagań określonych w briefie projektowym dołączonym do ogłoszenia o konkursie, na przykład z otwartością i wielokulturowością miasta - tłumaczy Michał Krawczyk, szef biura marketingu miasta.

Przypomnijmy, że ratuszowi spece od marketingu uznali, że nasze miasto jako markę charakteryzuje duża liczba ludności (365 tys. mieszkańców) i pozycja największego na wschodzie Polski ośrodka administracyjnego, kulturalnego i naukowego. Inne cechy marki Lublin to bogata historia, położenie niedaleko od Warszawy i granicy z Ukrainą, spora liczba wyższych uczelni i ogromna liczba studentów, którą biuro marketingu miasta szacuje na 100 tys. W dodatku w ogłoszeniu o konkursie dopisali, że personifikacją Lublina byłby około 30-letni żonaty mężczyzna o twardym charakterze, ale jednocześnie niezwykle ciepły i serdeczny (bo Lublin jest gościnny), a poza tym jeżdżący niemieckim samochodem (bo lublinianie stawiają na solidność) i lubujący się w literaturze Hłaski (co kojarzy się z kulturą alternatywną).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1925830.html","Wrocławska premiera ""Pułapki"" Tadeusza Różewicza w wykonaniu studentów szkół teatralnych z Berlina, Pragi i Wrocławia - na scenie PWST przy ul. Braniborskiej","0
Poniedziałek (23 lutego), godz. 18","Niemcy, Czesi i Polacy - studenci szkół teatralnych w Berlinie, Pradze i Wrocławiu - wystąpią dziś wieczorem na scenie PWST we wspólnej ""Pułapce""

Po raz pierwszy spektakl w reż. Ekkehardta Emiga został pokazany w październiku w Berlinie. Przedstawienie powstało w ramach teatralnego projektu współfinansowanego przez Unię Europejską. W projekcie uczestniczą trzy szkoły: berlińska szkoła aktorska ""berliner schule für schauspiel"", która jest jego inicjatorem, Akademia Teatralna DAMU z Pragi i berliński ""theater 89"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23383857,w-parku-kosciuszki-powstaje-wielki-plac-zabaw-bedzie-kosztowal.html",W parku Kościuszki powstaje wielki plac zabaw. Będzie kosztował prawie milion złotych,"Trwa budowa nowego placu zabaw w parku Kościuszki w Katowicach. Powstanie w miejscu starego, który wymagał remontu.","Plac zabaw w parku Kościuszki zostanie wybudowany na miejscu wysłużonego już placu, w okolicy zabytkowego kościoła św. Michała. – To kolejna atrakcja parku, który przyciąga wielu katowiczan i gości z całej aglomeracji lubiących aktywny wypoczynek na łonie przyrody. Plac będzie świetnym miejscem do spędzania wolnego czasu dla całych rodzin – mówi Ewa Lipka, rzecznik prasowy Urzędu Miasta.
Otwarcie w Dzień Dziecka
Do budowy placu zabaw użyto drewna akacjowego. Będą huśtawki, domek dla krasnoludków, bujak „jeż”, nowe zjeżdżalnie, karuzele, piaskownica, kolejka tyrolska, kryjówka „Myszka”, atrakcja „Leniwiec” i jaskinia. Znajdzie się też miejsce na tablice edukacyjne. Powstają również nowe alejki, ławki oraz odpowiednie oświetlenie. Wszystko to znajdzie się na częściowo ogrodzonym terenie placu zabaw o powierzchni niemal 8 tys. m kw.",Park Kościuszki w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20733462,ginekolozka-i-feministka-o-skutkach-zaostrzenia-ustawy-aborcyjnej.html",Ginekolożka i feministka o skutkach zaostrzenia ustawy aborcyjnej,"0
Pewien ginekolog powiedział kiedyś, że jego rola jest trudna, bo jest lekarzem od otworów ideologicznych - o przyczynach i skutkach zaostrzenia ustawy aborcyjnej opowiada Bożena Jawień, krakowska ginekolożka i feministka wspierająca liberalizację prawa aborcyjnego w Polsce.","Beata Bialik: Jako jedyna przedstawicielka środowiska ginekologicznego w Krakowie otwarcie poparła pani inicjatywę ""Ratujmy Kobiety"". Dlaczego?

Bożena Jawień: Kilkadziesiąt podpisów zebrałam w swoim gabinecie. Na biurku leżał formularz, informacja o zbiórce wisiała na drzwiach. Przychodziły pacjentki świadome, które od progu deklarowały, że chcą się podpisać. Nikogo nie nagabywałam, ale też nigdy nie kryłam swoich poglądów. Prowadzę prywatną praktykę, więc mogę głośno mówić, co myślę. Moi koledzy prawdopodobnie podzielają ten pogląd, jednak boją się o kariery. Są w pełni uzależnieni od szefa finansowego lub ideologicznego, a ten często jest zależny od kurii.

Ginekolog stał się zawodem politycznym?

- Pewien ginekolog powiedział kiedyś, że jego rola jest trudna, bo jest lekarzem od otworów ideologicznych. Znam środowisko od blisko 30 lat, dlatego tym bardziej jestem zdumiona, jakiej dokonało wolty. Pamiętam czas, gdy starsi ginekolodzy nie mieli problemu z pytaniem: skrobiemy czy rodzimy. Była to część formalności, pozbawiona zacięcia religijnego. Pierwszych lekarzy, którzy odmawiali aborcji, pamiętam z czasów, gdy robiłam specjalizację w szpitalu Żeromskiego w latach 1982-86. Nikt nie kwestionował ich przekonań, troszkę pokpiwano z nich w kuluarach, ale do robienia zabiegów nikt ich nie zmuszał. Ten proces zaczynał się niewinnie. W latach 80. powstało stowarzyszenie lekarzy katolickich, spotkania odbywały się w refektarzach kościołów. Jajeczko na Wielkanoc, wspólna wigilia - lekarze zaczęli klękać i teraz nie wypada im się postawić. Ostracyzm zaczął działać w drugą stronę.

Te zmiany są mocno odczuwalne w Krakowie?

- Tutaj tego typu sprawy załatwia się bardziej dyskretnie. Drugiego Chazana raczej nie mamy, ale niektóre zabiegi zgodne ze wskazaniem robi się w ukryciu. Pacjentki są czasem przenoszone do innych placówek, albo w papierach stwierdza się poród martwego dziecka.

Zostawmy kwestie światopoglądowe. Jakie zagrożenia dla zawodu ginekologa niesie ze sobą projekt zaostrzający przepisy aborcyjne?

- Realnym zagrożeniem jest obciążenie lekarza odpowiedzialnością za nieumyślne spowodowanie śmierci płodu - pod groźbą więzienia do 5 lat. Ten zapis wyklucza amniopunkcję, czyli dość inwazyjne badanie genetyczne potwierdzające lub wykluczające wady płodu. Lekarze ze strachu nie będą chcieli wykonywać takich procedur, ze szkodą dla pacjentek będą opóźniali termin badania, by zmyć z siebie odpowiedzialność. Cała ustawa prawdopodobnie nie wejdzie, ale będzie wcielana po kawałeczku. Ruchy pro-life nie znają umiaru i będą walczyły do końca. Kolejny będzie zakaz antykoncepcji awaryjnej, w ministerstwie już leży projekt ustawy przywracający receptę na tego typu środki. Następny krok to wyszukiwanie przeciwwskazań do założenia wkładki domacicznej oraz stosowania antykoncepcji. W latach 70. w Irlandii sprzedawano prezerwatywy tylko na receptę za okazaniem świadectwa ślubu, więc i takich kroków ze strony środowisk pro-life nie można wykluczyć.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Proaborcyjna pikieta na Rynku Głównym w Krakowie (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://wyborcza.pl/1,155290,13348613,Gazprom_dal_nam_odetchnac.html",Gazprom dał nam odetchnąć,"0
Płaciliśmy w Unii Europejskiej najwięcej za rosyjski gaz - potwierdziły to wczorajsze przecieki z Gazpromu w dzienniku ""Izwiestia"". Jeśli chcemy mieć tańszy gaz na dłużej, to musimy zadbać o stworzenie warunków dla konkurencji w imporcie ""błękitnego paliwa"".","Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo obniżyło od stycznia domowe rachunki za gaz, bo w listopadzie zeszłego roku udało mu się przekonać Gazprom, że każe sobie zbyt dużo płacić za eksport do Polski. Rosyjski koncern nie obniżył cen gazu z miłości do Polaków. Zrobił to, by strona polska wycofała pozew z sądu arbitrażowego w Sztokholmie. Kilka miesięcy wcześniej podobną ugodą zakończył się spór o obniżkę ceny rosyjskiego gazu, który przed trybunałem w Sztokholmie toczył z Gazpromem niemiecki koncern E.ON.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18219167,II_zimna_wojna_swiatowa.html",II zimna wojna światowa,"49
Amerykanie przerzucą do Europy ciężki sprzęt, NATO zwiększy siły szybkiego reagowania. Zastanawia się, jak odpowiedzieć na zagrożenie nuklearne ze strony Rosji. Sojusz szykuje się do zimnej wojny","- To będzie punkt zwrotny - tak o dzisiejszym spotkaniu ministrów obrony NATO w Brukseli mówi zachodniej prasie wysoki rangą przedstawiciel Sojuszu. Ma przypieczętować nową strategię wobec zagrożeń płynących z Rosji. Rok temu, tuż po anszlusie Krymu i podpaleniu Donbasu, politykom ze starej Europy podobna sytuacja z trudem mieściła się w głowie. Teraz amerykańscy i europejscy politycy chcą pokazać, że są gotowi na wypadek, gdyby Kreml chciał sprawdzić, czy NATO faktycznie działa, i zaatakował np. Estonię.","Sekretarz obrony USA, potwierdził wczoraj w Tallinie, że przerzuci na wschodnią flankę NATO, w tym do Polski, 250 czołgów Abrams i wozów opancerzonych.","Kacap nadepnął na grabie.-@@@-Swiat wreszcie przejrzal na oczy,ze z Moskwa negocjowac mozna jedynie z pozycji sily.-@@@-Dziękujemy fiutinowi za wzmocnienie sił NATO w naszym regionie ... miałeś chamie złoty róg ...-@@@-""............II zimna wojna światowa "" Mnie takie tytuły tylko śmieszą, ale proszę nie straszyć młodych ludzi z dziećmi...bo żyjący (jeszcze ? )spanikowani dziadkowie każą im kopać schrony...-@@@-Jak do tej pory to NATO jest agresorem. Od 25 lat, od czasu rozpadu Bloku Wschodniego zbliza sie do granic Rosji. NATO, a szczegolnie USA, jest agresorem NATO w gruncie rzeczy jest narzedziem realizowania amerykanskiej diktryny wojennej: Siej wojne zdala od wlasnych granic-@@@-Ktoś bardzo prze do wojny. A co tam na wschodzie Ukrainy? Czy ""ruscy"" już opanowali Kijów? Jakoś nic nie słychać?-@@@-Emeryci !!!! W 2016 roku zamiast waloryzacji emerytur dostaniecie, do obejrzenia, zdjęcia z ciężkim sprzętem amerykańskim !!! Wasza waloryzacja idzie na te ""drogie zabawki"", na ich konserwację i ochronę na terenie Polski, przecież musimy dbać, lepiej o cudze JAK o swoje!-@@@-Putin zapomniał o ludowym powiedzeniu, że i Herkules d(u)pa, gdy ludzi kupa. Od wielu członków NATO, w ujęciu jeden na jeden, Rosja jest silniejsza militarnie. Samych brygad Rosja ma więcej niż batalionów wszystkie trzy kraje nadbałtyckie razem wzięte. Ale NATO przemawia jednym głosem to Rosja wtedy jest militarnym karłem."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21968166,joanna-patrzy-w-odlegle-gwiazdy.html",Joanna patrzy z Zurichu w odległe gwiazdy,"- Zawsze chciałam badać rzeczy niewyobrażalnie wielkie i niewyobrażalnie odległe - mówi Joanna Drążkowska, astronomka z Lidzbarka Warmińskiego, która pisze programy dla superkomputerów w Institute for Computational Science Uniwersytetu w Zurichu.","Magdalena Warchala: Kiedy zaczęła pani patrzeć w gwiazdy?
Joanna Drążkowska: Jak byłam dzieckiem, tata często zabierał mnie do planetarium. Rodzice poznali się w obserwatorium astronomicznym. Oboje studiowali na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu. Tata astronomię, mama fizykę. Ponieważ w Lidzbarku Warmińskim były dwa wolne etaty dla nauczycieli, po studiach skierowano ich do pracy właśnie tam. W domu było mnóstwo książek o kosmosie, gwiazdach. Lubiłam je. W szkole o wiele lepiej szło mi z matematyki i fizyki niż z języka polskiego. Najbardziej fascynował mnie kosmos. Przy jego ogromie wszystko nabiera innej perspektywy. Chciałam badać rzeczy niewyobrażalnie wielkie i niewyobrażalnie odległe. Obecnie częściej niż w gwiazdy patrzę w komputer. To podstawowe narzędzie pracy badacza kosmosu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22052203,profesor-sadowski-wraca-do-szpitala-problemy-zostaja.html","Profesor Sadowski wraca do szpitala, problemy zostają",Zarząd Województwa Małopolskiego zobowiązał dyrekcję Szpitala im. Jana Pawła II do umożliwienia prof. Jerzemu Sadowskiemu pracy przy stole operacyjnym.,"Od ubiegłego tygodnia w krakowskich mediach głośno o problemie z dalszym zatrudnieniem kardiochirurga prof. Jerzego Sadowskiego w Szpitalu im. Jana Pawła II w Krakowie. Profesor chciałby dalej operować, ale Anna Prokop-Staszecka, dyrektor placówki, nie chciała przedłużyć mu umowy na zabiegi. Zaproponowała mu, by konsultował chorych. Przez media społecznościowe przetoczyła się fala oburzenia na władze szpitala.
Wczoraj nad zatrudnieniem prof. Sadowskiego debatował zarząd województwa. Decyzja jest jednoznaczna. – Zarząd zobowiązał dyrekcję Szpitala im. Jana Pawła II do umożliwienia prof. Jerzemu Sadowskiemu pracy przy stole operacyjnym – informuje Jacek Pilch, rzecznik prasowy Urzędu Marszałkowskiego Województwa Małopolskiego.
Już wiadomo, że warunki kontraktu będzie negocjować Dorota Sobczyk, zastępca dyrektora ds. medycznych.
List kardiochirurgów
Wczoraj w sprawie powrotu profesora głos zabrał zespół kliniki kardiochirurgii. W liście otwartych rozesłanym do mediów jego członkowie napisali: „Obecna burza medialna może wytworzyć wrażenie wśród niezorientowanych czytelników i widzów jakiejś katastrofy na kardiochirurgii w Krakowie, nic bardziej mylnego, nie ma żadnej katastrofy, praca przebiega normalnie, rytmicznie, zespół jest skonsolidowany, a poziom kardiochirurgii nieustępujący poprzednim czasom. Potrzebujemy jedynie bieżącego wsparcia i pomocy, a nade wszystko spokoju i niewciągania nas w bieżącą, nie wiadomo komu i czemu służącą awanturę”.
Lekarze podkreślają też, że odejście prof. Sadowskiego na emeryturę nie zakłóciło pracy kliniki. Obecny ordynator, prof. Bogusław Kapelak, wdraża nowoczesne techniki małoinwazyjne, a wyniki zabiegów ma porównywalne z poprzednim ordynatorem [czyli prof. Sadowskim – przyp. red.], a w niektórych aspektach lepsze.
Zbyt wysokie ryzyko
Interwencja marszałków nie rozwiązuje problemów, które wiążą się z zatrudnieniem prof. Sadowskiego. Profesor ma 73 lata. Władze krakowskiego szpitala właśnie z tego powodu nie chciały przedłużać mu kontraktu, uznając, że ryzyko pomyłki podczas operacji będzie zbyt wysokie.
Drugi problem to styk prywatnego sektora z publicznym. Profesor Sadowski jest współwłaścicielem prywatnej przychodni mieszczącej się tuż obok Szpitala im. JP II. To stamtąd podczas wizyty, która kosztuje 600 zł, pacjenci kierowani byli na operacje do publicznej placówki. Następnie profesor operował ich w ramach kontraktu z Narodowym Funduszem Zdrowia, za co dostawał osobne wynagrodzenie ze szpitala.",,"Operacja się udała: pacjent przeżył, lekarz zmarł przy stole operacyjnym."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14979587,Sondaz__Kto_wygralby_teraz_wybory_na_prezydenta_Lodzi_.html",Sondaż. Kto wygrałby teraz wybory na prezydenta Łodzi?,"0
Już w piątek opublikujemy w papierowym wydaniu ?Gazety? pierwsze dane z wielkiego przedwyborczego sondażu. Zadaliśmy w nim respondentom wiele pytań - o to, jak im się żyje w Łodzi, jak oceniają prezydenta miasta.","Za rok odbędą się wybory samorządowe. My zapytaliśmy mieszkańców, na kogo zagłosowaliby, gdyby wybory odbywały się teraz. Nasz sondaż nie dotyczył tylko wyborów prezydenckich. Zapytaliśmy mieszkańców również, co powinno być priorytetem polityki miasta, jak oceniają w Łodzi komunikację, drogi, stan kamienic, rozrywkę, bezpieczeństwo.

Już w piątek wyniki sondaży",Wybory (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24078794,ile-mandatow-i-dla-kogo-w-radzie-miasta-torunia.html",Ile mandatów i dla kogo w radzie miasta Torunia?,"Cząstkowe nieoficjalne dane wskazują, że najwyższe poparcie w wyborach samorządowych do rady miasta Torunia uzyskała Koalicja Obywatelska. Drugi jest komitet Michała Zaleskiego, a trzeci PiS.","To niemal pewne, chociaż jeszcze nieoficjalne: Michał Zaleski zyskując około 55 proc. poparcia już w pierwszej turze zostanie prezydentem na piątą kadencję. Jego główny rywal Tomasz Lenz z Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna) musiał się zadowolić drugim miejscem z wynikiem poniżej 30 proc. 
Inaczej wypadły wybory do 25-osobowej rady miasta.
Cząstkowe dane wskazują, że najwyższe poparcie uzyskała Koalicja Obywatelska, która liczy na 10 mandatów. Komitet Michała Zaleskiego wprowadzi od 6 do 8 rajców. Trzeci jest PiS. Do rady może wejść też komitet My Toruń, ale według nieoficjalnych wyników wprowadzi tylko jednego radnego.",Maciej Krużewski (WOJCIECH KARDAS),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25295431,rekordowy-maraton-prasowy-wolodymyra-zelenskiego-prezydent.html",Rekordowy maraton prasowy Wołodymyra Zełenskiego. Prezydent Ukrainy spotkał się z 300 dziennikarzami,"Po licznych głosach krytyki i skandalach związanych z zachowaniem służby prasowej prezydenta Ukrainy w czwartek Wołodymyr Zełenski w końcu zdecydował się dłużej porozmawiać z dziennikarzami. Nie była to jednak zwykła konferencja, tylko trwający od rana do wieczora maraton prasowy z prezydentem.","Prezydent poświęcił w czwartek dziennikarzom cały dzień. Maraton z udziałem Zełenskiego i dziennikarzy zaczął się o godz. 10. Ponieważ akredytowało się na niego aż 300 dziennikarzy, podzielono ich na grupy, dając każdej po 30 minut na rozmowę z prezydentem. Na miejsce spotkania wybrano niedawno otwarty Kyiv Food Market, popularne na co dzień centrum gastronomiczne.
Szybko okazało się, że służba prasowa nie jest w stanie utrzymać się w zaplanowanych ramach czasowych. Do godz. 17 pytania prezydentowi udało się zadać ledwie połowie z akredytowanych dziennikarzy. Ale kiedy już Zełenski odpowiadał na pytania, robił to wyczerpująco, orientował się w poruszanych tematach, pamiętał różne nazwiska i potrafił nawiązać dobry kontakt z rozmówcami. Prezydent złamał chyba kolejny stereotyp na swój temat i po tej konferencji trudno już mówić o nim w kategoriach nowicjusza w polityce.","10.10.2019, Kijów, prezydent Ukrainy Wołodymyr Zelenski podczas spotkania z dziennikarzami. (Fot. Efrem Lukatsky / AP Photo)","Coś tak a la Putin, ta konferencja.-@@@-Żadnych konkretów, głupie show i tyle. Dziwne jest że autor jest aż tak życzliwie nastawiony do naszego jakby-prezydenta.-@@@-W naszych czasach mamy dużo wspaniałych narzędzi, które powinny pomagać w zbliżeniu narodów tradycyjnie nastawionych do siebie....z rezerwa. Wykorzystujemy jednak te narzędzia w celach raczej niechrześcijańskich i to w imie obrony chrześcijaństwa. Pan Bóg dał nam rozum. Kto nam ten rozum odebrał ???????"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23728432,klaudia-jachira-kpi-z-prezydenta-andrzeja-dudy-i-jego-slynnej.html","Klaudia Jachira kpi z prezydenta Andrzeja Dudy i jego słynnej wizyty w KFC. Ale i ostrzega: ""Będziesz siedzieć, marionetko""","Klaudia Jachira w nowym filmiku nawiązuje do wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w krakowskim KFC. ""Czym oni doprawiają te kurczaki? Strachem, hipokryzją, a może serwilizmem wobec Kościoła i jedynie słusznej partii?""","Klaudia Jachira to wrocławska artystka, która od dłuższego czasu ostro krytykuje Prawo i Sprawiedliwość i poczynania „dobrej zmiany”. W najnowszym filmie satyryczka występuje z kubełkiem kurczaków.
Choć nazwa sieci nie pada, można się łatwo domyślić, że artystce chodziło o słynną wizytę prezydenta Andrzeja Dudy i jego małżonki Agaty Kornhauser-Dudy w krakowskim KFC. Tam spotkała ich pani Katarzyna, która zrobiła sobie z nimi zdjęcie, a następnie zaskoczyła prezydenta pytaniem, dlaczego łamie konstytucję. CZYTAJ WIĘCEJ",Klaudia Jachira w najnowszym filmie kpi z zachowania prezydenta Andrzeja Dudy (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Kanal Youtube Klaudii

www.youtube.com/channel/UCcb7sTcOwcbneg6Zo5F4SGQ/featured

Podpisujcie sie ,wspierajcie ,komentujcie.-@@@-Będziesz siedział, razem z Szydlo, , Przyłębską i tym durnym i naiwnym, który połakomi się na posadę dublera Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25286431,budzet-obywatelski-na-co-wydano-pieniadze-z-oszczednosci.html",Budżet obywatelski. Na co wydano pieniądze z oszczędności?,"Przez pięć lat miasto na realizacji zadań wybranych przez radomian w głosowaniach budżetu obywatelskiego zaoszczędziło ponad 2,5 mln zł. Na co wydano te pieniądze?","Zapytał o to radny Łukasz Podlewski (PiS). Napisał w interpelacji, że projekty składane w ramach budżetu obywatelskiego na etapie weryfikacji wniosków przez jednostki miejskie często mają zawyżone wyceny realizacji. „Przykładowo projekt „Uzupełnienie małej architektury (Ławki, kosze na śmieci, stojaki rowerowe) w okolicach dogi dla rowerów przy zbiorniku Godów” na karcie do głosowania został oszacowany na kwotę 200 tys. zł
Tymczasem jego realizacja wg zapisów z rozstrzygnięcia przetargu z dnia 31 lipca 2019 r. zamknie się sumą 21 300 zł”. Zapytał, co dzieje się z oszczędnościami finansowymi uzyskanymi w ramach postępowań przetargowych z realizacji zadań z budżetów obywatelskich i jak do tej pory zostały wykorzystane te oszczędności. Poprosił o wskazanie konkretnych inwestycji lub działań oraz o podanie różnic w wycenach projektów w stosunku do rozstrzygniętych przetargów w latach 2014-2018.",Budżet obywatelski (MARTA DUDZINSKA),"Albo z nadwyżki realizujemy te wszystkie projekty, które wygrały i świat o nich zapomniał."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22129079,jaroslaw-zielinski-zwyzywal-miliony-polakow-komentarz.html",Jarosław Zieliński zwyzywał miliony Polaków [KOMENTARZ],"Komuniści, esbecy, zdrajcy dzisiaj z pieśnią na ustach ""Wyrwij murom zęby..."". Czy jest gdzieś jeszcze granica hipokryzji i szyderstwa. Precz z łotrami - te słowa napisał na Twitterze współkierujący polskimi służbami mundurowymi w Polsce poseł PiS Jarosław Zieliński.","Twitterowy wpis wiceministra spraw wewnętrznych i administracji pojawił się w chwili, kiedy on i jego towarzyszki i towarzysze z PiS dokonywali w Sejmie zamachu na Sąd Najwyższy, kiedy trwał kolejny akt pacyfikacji demokracji w Polsce w ramach tworzenia totalitarnego, PiS-owskiego państwa.
Jarosław Zieliński
@ZielinskiJaro
Komuniści, esbecy, zdrajcy dzisiaj z pieśnią ""Wyrwij murom zęby..."" Czy jest gdzieś jeszcze granica hipokryzji i szyderstwa? Precz z łotrami
997
21:25 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 799
Słowa Zielińskiego są haniebne nie tylko dlatego, że mają utwierdzić miliony Polek i Polaków, że przynależą do gorszego sortu – wypchnąć ich poza margines publicznej debaty i decydowania o sobie i Polsce – ale są próbą zastraszenia obywateli Rzeczypospolitej przez jednego z głównodowodzących resortem siłowym, a dla jego funkcjonariuszy wyraźnym znakiem, jak traktować zwartą opozycję, jaką stanowi wobec PiS-owskiej dyktatury większość narodu.
Są też swego rodzaju lizusowską erratą do sławetnej – w najgorszym sensie – sejmowej wypowiedzi wodza Kaczyńskiego o kanaliach i zdradzieckich mordach. Obserwując PiS-owską scenę polityczną – także na polu podlaskich działań Zielińskiego – można wywnioskować, że to jego karygodne (sic!) dopowiedzenie jest wynikiem obrony własnej pozycji w oczach Kaczyńskiego, którego już od dłuższego czasu drażnią – jak mawia młodzież – lanserskie zachowania Zielińskiego (np. sławetna twórczość epistolarna przy wszelkich okazjach, kierowana do różnorakich środowisk: nauczycieli, młodzieży itp.).
Zieliński ma odwagę pisać teraz o szyderstwie, hipokryzji i łotrach – o większości Polaków, bo jakiekolwiek odsunięcie na boczny tor na razie mu nie grozi – nie w tym momencie, kiedy w otchłań popada polska demokracja. Sytuacja w Polsce, do której doprowadził prezes Kaczyński, za to daje mu szansę na poprawienie notowań, na ustawienie się w pierwszym szeregu – jak to było fizycznie podczas ostatniej miesięcznicy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim.
Fragment pieśni Jacka Kaczmarskiego, którą przywołuje Zieliński dla swojej osobisto-polityczno-lizusowskiej retoryki, perfidnie zmanipulował. O „zęby krat” w niej chodzi, za którymi – zdaje się – chętnie zobaczyłby miliony Polaków, a które sam chciałby w pierwszym szeregu stawiać, które dla niego samego nie będą zagrożeniem, bo wszak stają się własnością jego formacji.
Do czasu.",,"Spaślak ,coraz grubszy się robi .Może pęknie tego wszyscy mu życzymy.Pozdrawiam.-@@@-PIERWOTNIAK!-@@@-Zieliński - jeszcze zzieleniejesz.-@@@-Tępy prostak to za mało powiedzieć ! Na temat hipokryzji niech nie zbiera głosu. Obrzydliwy , spasiony nieuk.!-@@@-""...ale są próbą zastraszenia obywateli Rzeczypospolitej przez jednego z głównodowodzących resortem siłowym..."". Powiedziałbym jest gorzej. Takie słowa w ustach prominentnego polityka władz to powód do dalszej radykalizacji nastrojów. Powiedział kiedyś poeta ""gwałt niech się gwałtem odciska"" i słowa te nie wzięły wtedy się znikąd... Te słowa będą kiedyś panu Zielińskiemu i dzisiejszym władzom przypominane tak, jak dzisiaj przypomina się słowa niegdysiejszej władzy ""zaplute karły reakcji""...-@@@-Too much sugar!-@@@-a czego po nim się można spodziewać? to jakiś polonista a policją się zajmuje- tak jak widzimy. tylko grubszy się robi-@@@-Czego wymaga o tej części suwerena , który utrzymuje PiS, bo chyba nie moherby z Rydzykiem !"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19090368,wyniki-wyborow-oficjalne-w-opolu-platforma-obronila-sie-przed.html",Wyniki wyborów [OFICJALNE]. W Opolu Platforma obroniła się przed PiS,"0
Choć w województwie opolskim PO poniosła porażkę z PiS, to w Opolu Platforma może liczyć na swoich wyborców. Tutaj partia ta wygrała z PiS.","Frekwencja w Opolu przekroczyła 50 proc. Konkretnie wyniosła ona 56,6 proc. (53 692 głosujących na 94 840 uprawnionych).

Kandydaci Platformy do Sejmu zdobyli w wyborach w Opolu 16 912 głosów (31,4 proc. poparcia). Kandydatów z listy PiS poparło 12 008 osób (22,3 proc.). Trzecie miejsce zajęła Nowoczesna - 6100 głosów (11,3 proc.).

Wyniki pozostałych komitetów prezentują się następująco:

>> Zjednoczona Lewica - 5 309 głosów (9,9 proc.)

>> Kukiz'15 - 5 083 (9,4 proc.)

>> KORWiN - 2 417 (4,5 proc.)",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,9562937,Matura_2011__WOS__poziom_rozszerzony__odpowiedzi.html","Matura 2011, WOS, poziom rozszerzony, odpowiedzi","0
Poniżej znajdziecie przykładowe odpowiedzi z wos-u na poziomie rozszerzonym. Sprawdźcie jak wam poszło.","Matura 2011, WOS, p. rozszerzony, arkusze



UWAGA! Podane poniżej odpowiedzi są odpowiedziami przykładowymi i mogą różnić się od klucza, który opublikuje CKE.

Partner rozwiązań z wos-u:



Matura 2011. WOS: Super! Prostszy niż w zeszłym roku


ZAD. 1.

D. Realizacja jednej z ról społecznych utrudnia jednostce pełnienie innej.

ZAD. 2.

A.

Rodzaj struktury społecznej, w której o przynależności

człowieka do danej kategorii społecznej decydują: pozycja

materialna, wykształcenie, prestiż społeczny",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23178548,bydgoski-krag-walcarek-z-ii-wojny-swiatowej-ma-zostac-zburzony.html",Bydgoski krąg walcarek z II wojny światowej ma zostać zburzony,"Nie pomogły protesty społeczników i pasjonatów zabytków. Bydgoski Park Przemysłowo-Technologiczny wespół z ratuszem wyburzą część budynków po niemieckiej fabryce prochu. Właśnie wycięto okoliczne drzewa. To pierwszy etap prac przed wjechaniem ciężkiego sprzętu i ostatni moment, by sfotografować te unikatowe budynki bez zasłaniającej je zieleni.","Krąg walcarek to pozostałości po strefie POL – Betrieb dawnych zakładów D.A.G. Fabrik Bromberg, funkcjonującej w Puszczy Bydgoskiej w latach II wojny światowej. Produkowano w tym miejscu ciasto prochowe, które dla zapewnienia mu przy wystrzale równomiernego spalania było wielokrotnie walcowane i składane, a potem znów walcowane. Linia produkcyjna została ułożona w charakterystyczny krąg budynków, by zoptymalizować proces produkcji. Stąd nazwa krąg walcarek. Dla pasjonatów historii to zespół unikatowych budynków w skali światowej. Dla zwolenników wyburzenia – ruina bez żadnej wartości historycznej.",Krąg walcarek w bydgoskim parku przemysłowym (MACIEJ KULESZA),Żeby tak powalczyli oo likwidację przyczyn smogu w naszym mieście
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,72937,24661656,miasto-360-budowniczowie-z-ulicy-kamiennej.html",Miasto 360. Budowniczowie z ulicy Kamiennej,"Włókiennicza, jaką znamy, zniknie i - miejmy nadzieję - nigdy nie wróci. Ale pamięć o tym, czym jest, musi przetrwać, bo opowieść o tej ulicy to opowieść o trudnej historii Łodzi.","Ulica Włókiennicza. Serce Łodzi. Do Piotrkowskiej kilkaset metrów. Mimo to przez lata miejsce to było najbardziej wyrazistym symbolem problemów, z jakimi borykała się Łódź. Ciesząca się fatalną reputacją ulica odcisnęła swoje piętno nie tylko na jej mieszkańcach. Dla wszystkich łodzian była żywym dowodem na to, co może stać się z miejscem, o którym się zapomni. Które w problemach zostawi się samo sobie z nadzieją, że jakoś sobie poradzi. Włókiennicza sobie nie poradziła.
Dzisiaj ulica jest wielkim placem budowy. Przechadzając się tędy, mijamy betoniarki, rusztowania i robotników w kamizelkach z napisem Budomal. Ale jeszcze nie tak dawno naszymi towarzyszami byłyby puste „małpki” porozstawiane na parapetach i w bramach, szemrane postacie handlujące dopalaczami, dzieci grające w piłkę na środku ulicy.
Inspiracja z Zachodu
I pomyśleć, że w jednej z tych kamienic mieszkał przed wojną Hilary Majewski – jeden z najwybitniejszych architektów Łodzi. Że ulica Kamienna (dawniej tak nazywała się Włókiennicza), w budowie której miał swój niemały udział, to efekt jego podróży do Włoch, Francji, Anglii i Bawarii, gdzie podpatrywał największe dzieła światowej architektury i gdzie kształtował swoje poczucie estetyki w projektowaniu przestrzeni.
Kto dziś tak myśli o Włókienniczej? Nikt. Dla nas – współczesnych obraz Włókienniczej, który widzimy, to ten z piosenki „Kochankowie z ulicy Kamiennej”. Agnieszka Osiecka opisuje w niej mieszkańców. Jacy są? „Żywią się chlebem i piwem”, „pierścionków, kwiatów nie dają”, „wieczorami na schodach i w bramach trwają tak czasem aż do rana”. „Tramwajem jeżdżą w podróże, boją się gliny i stróża”. „Kiecki są stare i zmięte”, „ruszają, brzydcy i głodni”.
Trudno o lepszy obraz Włókienniczej. To ulica, obok której nie da się przejść obojętnie. Ktoś pod jej wpływem napisze piosenkę, ktoś inny nazwie Łódź „miastem meneli”. Pewne jest jedno. Włókiennicza, jaką do tej pory znaliśmy, znika. Na liczącym zaledwie 300 metrów odcinku rewitalizowanych jest 16 kamienic. Powstaną w nich nowe mieszkania komunalne, świetlice środowiskowe, centrum aktywizacji zawodowej i przedszkole. Sama ulica zostanie pokryta mozaikową nawierzchnią. Planowane jest także przebicie kwartału do ul. Jaracza. W ten sposób powstać ma pasaż, który roboczo nazwano Pasażem Majewskiego.
Ulica Włókiennicza w Łodzi Rafal Tomczyk www.4wymiar.com
Przebudowę ulicy Włókienniczej realizuje łódzka firma Budomal, która bardzo silnie związana jest z Łodzią. Tu powstała i tu prowadzi swoje największe kontrakty.
– Rewitalizacja miasta to ogromne przedsięwzięcie i cieszymy się, że możemy brać w nim udział. Włókiennicza przebudowywana jest naszymi rękami. Zdajemy sobie sprawę z historycznej wagi tej chwili – mówi Tomasz Jochim, dyrektor zarządzający Budomalu.
Ktoś powie, że sentyment do Włókienniczej jest nieuzasadniony. Że o tym, co stało się z tą ulicą, powinniśmy jak najszybciej zapomnieć. Z drugiej strony to element historii tego miasta. Jego tożsamość. Opowieść o tym, jak mu było ciężko. Do jakiego stanu zostało doprowadzone. Jak bardzo świat o nim zapomniał. Ale też o tym, że z tego letargu potrafiło się uwolnić. Że miejsca wstydu potrafi zamieniać na wizytówki.
Miejsce wyjątkowe
Właśnie dlatego o Włókienniczej, jaką jeszcze pamiętamy, nie wolno nam zapomnieć. Jest wiele osób w Łodzi, które uważają, że obowiązkiem ich pokolenia jest pisanie historii takich miejsc, jak Włókiennicza. Że ekipy budowlane mają tam do wykonania swoją pracę, a ludzie, którzy napiszą historię tych miejsc, swoją. Dlatego tak wiele osób i instytucji zaangażowało się stworzenie albumu o Włókienniczej. Fotograf Artur Rusek przez kilka miesięcy przychodził tam, by robić zdjęcia. Dziennikarka „Wyborczej” Agnieszka Urazińska przez kilka miesięcy rozmawiała z tymi ludźmi. W ten sposób powstała niezwykła opowieść o miejscu wyjątkowym. Miejscu, które zasługuje na pamięć.
Ulica Włókiennicza w Łodzi Rafal Tomczyk www.4wymiar.com
Ale album ten nie powstałby, gdyby nie wsparcie miasta i biznesu. Osób, które zdają sobie sprawę z ulotności tej chwili.
– Nie można w przypadku ulicy Włókienniczej mówić wyłącznie o remontach kamienic. To żmudny proces zszywania tego, co z różnych powodów historia pozostawiła nam, współczesnym mieszkańcom Łodzi, w schedzie. Miasto takie jak Łódź wciąż pozostaje pełne kontrastów i wzajemnych niezgodności – także w sferze architektury i przestrzeni. Stanowi ono wyzwanie dla nas, architektów, projektantów i firm zajmujących się budownictwem – dodaje Tomasz Jochim.
BUDOMAL 360
To Grupa Kapitałowa działająca na terenie Łodzi od ponad 25 lat. Dziś jest jedną z największych firm branżowych w województwie łódzkim. Nadrzędnym celem i misją firmy BUDOMAL 360 jest zapewnienie kompleksowego zakresu usług dla każdego z realizowanych przedsięwzięć, od projektu, przez wykonanie aż do ulokowania go na rynku.
BUDOMAL 360 przeprowadził inwestycje warte już przeszło 770 milionów złotych. Koncentruje się na przedsięwzięciach związanych z budownictwem mieszkaniowym (firma wzniosła m.in. osiedla i inwestycje Panoramika, Liściasta Park, Apartamenty Na Wspólnej, Mieszkanie przy Tulipanie), projektami termomodernizacji budynków mieszkalnych i obiektów użyteczności publicznej, montażu oraz konserwacji urządzeń dźwigowych.
BUDOMAL 360 ma również na koncie inwestycje komercyjne w tym sztandarowy projekt nowej, łódzkiej siedziby mBanku – Przystanek mBank. To jeden z najnowocześniejszych łódzkich biurowców i pierwszy zlokalizowany w Nowym Centrum Łodzi. Pracuje w nim blisko 2,5 tys. łodzian.
Firma wciąż realizuje w Łodzi nowe przedsięwzięcia. W całości modernizuje budynek ZUS przy ul. Zamenhofa, w konsorcjum z firmą Warbud buduje nowy oddział szpitala WAM przy ulicy Żeromskiego, rewitalizuje łódzkie kamienice przy ulicach Włókienniczej, Sienkiewicza, Wschodniej i Tuwima.
W planach ma wykonanie kolejnego obiektu biurowego u zbiegu ulic Sienkiewicza i Piłsudskiego, zespołu wielofunkcyjnych budynków między ulicą Targową a Dowborczyków oraz następnego przedsięwzięcia deweloperskiego przy ulicy Aleksandrowskiej.
BUDOMAL 360 mocno wierzy w szansę jaka stoi przed Łodzią. Szansę na zmianę, która faktycznie wprowadzi miasto i jego mieszkańców w XXI wiek.
Projekt Miasto 360
Powinniśmy zdawać sobie sprawę z historycznej wagi tego momentu. Łódź przechodzi właśnie przeobrażenie, jakie skalą i rozmachem porównać można jedynie do czasów, kiedy miasto powstawało z niczego. Proces ten odbywa się na różnych płaszczyznach. Tą, którą widać najwyraźniej jest architektura. Powstają nowe biurowce, osiedla, historyczne fabryki zyskują nowe funkcje. Ale zmiana następuje również w warstwie społecznej. Zmieniamy się my, łodzianie. – Dlatego w projekcie Miasto 360 staramy się przyjrzeć tej przemianie z różnych perspektyw. Obejść ten proces dookoła i opowiedzieć go, pod każdym z możliwych kątów – mówią w BUDOMAL.",Ulica Włókiennicza w Łodzi (Rafal Tomczyk www.4wymiar.com),"Przeżyłem obok ul. Włókienniczej (Rewolucji 1905r róg Wschodniej) przez 50 lat . Cóż powiedzieć ? . 99% tych , których poznałem już nie ma . Więzienia , gorzała , choroby , zdziesiątkowały mieszkańców tych rejonów . Cokolwiek o nich ktoś mógłby pomyśleć lub powiedzieć a tutaj nie mieszkał , mógłby się pomylić . Rzeczywiście , dla""obcego"" było tutaj bardzo niebezpiecznie po zmroku , ale jeżeli tzw ""obcy"" kupił wódkę w bramie i spokojnie się oddalił , to oni sami na swój sposób mu w tym pomogli , bo to jednak klient . Tak jak w tym rejonie pomagali sobie ludzie , i to bezinteresownie chyba nigdzie na świecie nie byłoby możliwe . Ta bieda , wspólne dramaty , wspólne pseudo interesy , porachunki w przypadku jakiejkolwiek zdrady czy nielojalności były karane z całą mocą a jednocześnie szczera pomoc i więzi bardziej niż braterskie . Jak to zwykle bywa , z biegiem lat wprowadzali się nowi , i powoli ale jednak sprawy przybierały charakter nieco łagodniejszy choć ciągle było biednie . Zgadzam się , że historia Kamiennej powinna zostać opisana i zapamiętana , bo na trwałe pozostanie częścią naszego miasta . Czasami sobie tak myślę , że gdyby nieżyjący już ludzie , mieszkańcy Kamiennej zobaczyliby ich ulicę po rewitalizacji popadliby w depresję !!!??? Od dziecka , kiedy chodziłem po tej ulicy panował półmrok , nawet w południe , specyficzny odór moczu i wódki , wilgoci , grzyb na ścianach , wieczne krzyki . Tutaj nikt nie używał słowa ""poproszę"" , dziękuję"" . Niech ktoś mówi , że jestem pomylony ale ta ulica miała swoją magię .-@@@-Nikt jeszcze nie zaczął narzekać?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8347483,Legionowo_z_nowa_ulica_za_pieniadze_od_rzadu.html",Legionowo z nową ulicą za pieniądze od rządu,"0
Równa jezdnia i chodniki oraz nowe sygnalizacje powstały na ul. Sobieskiego w Legionowie, której remont wsparł rządowy program naprawy dróg lokalnych.","Odcinek między ul. Norwida a Husarską dołączył do tzw. schetynówek. Ich nazwa łączy się z obecnym marszałkiem Sejmu - kiedy Grzegorz Schetyna był jeszcze szefem MSWiA, zainicjował ""Narodowy program przebudowy dróg lokalnych 2008-2011"", który ma poprawiać ich jakość i bezpieczeństwo. Dzięki temu budżet państwa finansuje do połowy inwestycji (w przypadku ul. Sobieskiego w Legionowie to 3 mln zł), a za resztę płaci miejscowy samorząd. Przy małych drogach w Polsce stoi coraz więcej tablic informujących, że nową nawierzchnię zyskały właśnie w ten sposób. Rzeczniczka wojewody mazowieckiego Ivetta Biały informuje, że tylko w naszym regionie jest ich już 164 - w ciągu dwóch ostatnich lat zbudowano lub odnowiono na Mazowszu 570 km dróg gminnych i powiatowych. Rząd przekazał na nie blisko 155 mln zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25149229,podziwiamy-trzaskowskiego-za-wsparcie-mniejszosci-burmistrz.html","""Podziwiamy Trzaskowskiego za wsparcie mniejszości"". Burmistrz Londynu spędził dzień w Warszawie","Burmistrz Londynu chwali Warszawę za politykę żłobkową. Ale nie chciał poradzić Rafałowi Trzaskowskiemu, co robić z nadmiarem samochodów.","Sadiq Khan i Rafał Trzaskowski rozpoczęli dzień od spotkania z przedsiębiorcami, którzy w stolicy rozwijają start-upy. – To wy tworzycie nowe miejsca pracy, a naszym zadaniem jest tworzyć wam ku temu najlepsze warunki – mówił na 38. piętrze wieżowca Warsaw Spire burmistrz Londynu. Pochwalił prezydenta Rafała Trzaskowskiego za program darmowych żłobków, a w rozmowie ze „Stołeczną” przyznał, że Londyn może uczyć się polityki żłobkowej i przedszkolnej od Warszawy.
Po przedsiębiorcach włodarze obydwu miast spotkali się z Młodzieżową Radą Warszawy. W Centrum Aktywności Międzypokoleniowej dyskutowali o wzroście przypadków depresji wśród młodzieży oraz o tym, jak angażować młodych ludzi w działania miast. – Zazwyczaj walczycie z władzami, ale potrzebujemy, żebyście do nas przyszli i wyrazili swoje zdanie. Osób w podeszłym wieku jest więcej niż młodych. O czyje poparcie będzie walczył leniwy polityk? – pytał retorycznie Khan.",,"Trzaskowski zrobił coś naprawdę pięknego wprowadzajac kartę LGBT+ w kraju w którym oficjalnie, z poparciem rządu samorządy uchwalają jawnie dyskryminacyjne ustawy wymierzone w mniejszości seksualne.
Wielki szacun i żółwik.
Z Patrykiem Jakim by się Khan raczej nie przechadzał.-@@@-Pozdrowienia dla Pana Sadiq Khan.-@@@-Pozdrowienia dla Panow Prezydentow ; Warszay i Londynu.-@@@-Trzaskowski na prezydenta RP! Inteligentny z urodzenia, wyedukowany, otwarty, swiatowiec o nienagannej aparcyji, jak sie odezwie, to zawsze z sensem i taktownie, oczytany, ma fajna rodzine. Bystry facet na poziomie Taki powinien byc prezydent kraju. Normalnego nam potrzeba i niesterowalnego przez niedojde z zerowymi kompetencjami , ktora nawet portu z mikrofonem nie obsluguje...ba, bankomatu tez...-@@@-Tolerancja ważna rzecz, ale byłoby super, gdyby pan prezydent oprócz mniejszości zajął się także dyskryminowaną w Warszawie większością, czyli tymi, którzy na co dzień przemieszczają się nie-autem.-@@@-Karta to martwa, nic nie znacząca deklaracja. Każdy kto czytał uważnie jej zapisy oraz dokumenty do których się ona odnosi wie, że zakres dotyczący ""akceptacji"" jest tak ogólny że w zasadzie nieistotny. Natomiast ważnym problemem jaki ten dokument tworzy jest wymóg wprowadzenia w każdej firmie współpracującej z miastem dodatkowych etatów i dziwnych, bardzo niezrozumiałych i arbitralnych obowiązków. To oczywiście nie tylko podraża inwestycje ale przede wszystkim zamyka rynek do kółka wzajemnej adoracji akceptowanego przez ratusz. Stąd moim zdaniem to zwykła polityczna pokazówka.-@@@-Rafał Trzaskowski to cywilizowana, europejska twarz polskiej polityki. Niestety, jedna z niewielu.-@@@-Można powiedzieć, że takie spotkanie, to ""picie sobie z dzióbków"" ludzi o zbliżonych poglądach politycznych. Można. A ja mam dość tych naszych ""domorosłych stand-up-erów polityki, którzy w swoim głupawym hejcie uważają się za gwiazdy mediów"". A gdyby tak zrobić Dudzie, Kaczyńskiemu czy Schetynie taki ""roast"" z udziałem właśnie prawdziwych stand-up-erów? Wdeptaliby ich w ""retoryczną glebę"" bezpowrotnie..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,23975906,kandydat-sld-na-prezydenta-kielc-nie-mozna-wybierac-mniejszego.html",Kandydat SLD na prezydenta Kielc: Nie można wybierać mniejszego zła,"- Urzędem rządzi grupa osób, która reszcie nie pozwala się wybić. Jeśli jednak da się im większe kompetencje, będą pracować doskonale - mówi Marcin Chłodnicki, kandydat komitetu wyborczego SLD Lewica Razem na prezydenta Kielc.","Rozmowa z Marcinem Chłodnickim, kandydatem SLD Lewica Razem na prezydenta Kielc
Angelina Kosiek: Spotykamy się w dniu pana 40. urodzin. Czy dokładnie za rok będą panu śpiewać: „Happy birthday, Mister President”?
Marcin Chłodnicki: Może wystarczy po polsku, „Sto lat” (śmiech). Myślę, że będę prezydentem, choć oczywiście pewnym nie można być nigdy. Decyzje leżą w rękach wyborców, ale zrobię wszystko, by przekonać ich do tego, że moja osoba, predyspozycje, charakter, ale też pomysły na Kielce, są na tyle atrakcyjne, że na mnie zagłosują.",Marcin Chłodnicki (MICHAŁ WALCZAK),"Nie ma Pan Chłodnicki szczęścia do ludzi, którzy go otaczają. Pani Marenin, która tak mocno uczepiła się Biedrona, psuje mu kampanię i doprowadza każdą dyskusję do absurdu. Oby tacy ludzie nigdy nie pojawili się w radzie miasta. Po tym wywiadzie stwierdzam, że jest Pan marzycielem i niepoprawnym optymistą. Już za trzy tygodnie będzie się Pan musiał zmierzyć z brutalną prawdą niestety"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22702964,przewodniczacy-europarlamentu-pisze-do-premier-szydlo-w-sprawie.html",Przewodniczący europarlamentu pisze do premier Szydło w sprawie szubienic dla europosłów PO,"Antonio Tajani, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, zabrał głos w sprawie szubienic dla europosłów PO, które na demonstracji w Katowicach wystawili narodowcy. Zapowiedział list do polskiej premier.","""Napiszę do premier Beaty Szydło. Konieczne jest zapewnienie bezpieczeństwa posłom do PE tak, aby bez obaw mogli wyrażać niezależne opinie. Konieczne jest także przeciwstawienie się tym, którzy szerzą nienawiść przez pokazywanie skandalicznych zdjęć powieszonych polityków"" – napisał na Twitterze Tajani.
W sobotę w Katowicach pod pomnikiem Wojciech Korfantego narodowcy powiesili na szubienicach sześć portretów europosłów PO, którzy zagłosowali w europarlamencie za rezolucją wzywającą polski rząd do przestrzegania obowiązującej w UE zasady praworządności.","Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani w drodze na szczyt UE w Göteborgu. Szwecja, 17 listopada 2017 (Fot. Virginia Mayo / AP Photo)","Oj Panie Tajani. Już żeś się Pan im naraził. Teraz powieszą i Pana.-@@@-Policja wszczęła postępowanie wyjaśniające po fakcie. Premierowa powiedziała, że to potępia ale nic nie zrobiła. Policja wyszła na głupka, bo zamiast interweniować wobec jawnie faszystowskiego zgromadzenia szerzącego nienawiść po czasie przystąpiła do działania zresztą pewnie takie miała zalecenia od Płaszczaka. Widać poziom inteligencji czy już zwykłego chamstwa?..-@@@-Pan Zbyszek Z. :krotko:bezczelny cham.-@@@-Zero minus super potrafi odwrócić kota ogonem i nie musi to być kot kłamczyńskiego.-@@@-wszystkie dyktatury na swiecie mialy zawsze sluzby propagandy i represji. maja media, policje, prokurat sure, sady.wystarczajaco duzo aby kazdy faktbyl przedstawiany po ich mysli.-@@@-Ziobro, jak cały PiS, opanował do perfekcji odwracanie kota ogonem.
Podobnie Karczewski. Winien nie ten kto zrobił tylko ten kto opublikował.-@@@-Pluń pisowi w oczy a powie że deszcz pada!-@@@-Cala ta naziolska wladza odpowie kiedys za to.A moze nawet ci ,ktorych teraz bronia postawia im ,,spontanicznie,, szubienice :( Nie boja sie zla,ktore uwolnili...?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23359738,gornik-na-fali-wysoko-ogral-pretendujaca-do-awansu-chojniczanke.html",Górnik na fali. Wysoko ograł pretendującą do awansu Chojniczankę,"Piłkarze I-ligowego Górnika wygrali trzeci mecz z rzędu. Tym razem łęcznianie nie dali najmniejszych szans faworyzowanej Chojniczance Chojnice, którą pokonali aż 3:0.","Praktycznie oba zespoły są na przeciwnych biegunach. Drużyna z Chojnic walczy o awans do ekstraklasy, a zielono-czarni robią wszystko co w ich mocy, aby zachować I-ligowy byt. Ostatnio jednak zespół trenera Bogusława Baniaka znalazł się na fali wznoszącej, i tę dobrą passę podtrzymał. Wprawdzie w potyczce z Chojniczanką nie był faworytem, ale jak się potem okazało, świetnie sobie poradził.
Natomiast jeśli chodzi o wydarzenia na boisku, to początek spotkania był wyrównany, ale pierwsi mogli uzyskać prowadzenie gospodarze, kiedy to wyprowadzili groźną kontrę, Patryk Szysz zagrał tuż przed pole karne do Grzegorza Bonina, ale strzał skrzydłowego Górnika obronił chojnicki bramkarz. Chwilę później przed szansą stanął Przemysław Pitry, lecz minimalnie przestrzelił.",Bramkarz Górnika Łęczna Sergiusz Prusak (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,258489.html",Łańcuszek tropów,"0
Pracownik rzeszowskiego lombardu ?Cent?, który w został zastrzelony pod koniec grudnia 1999 roku był przypadkową ofiarą. Policja natrafiła na ślad mordercy dzięki karcie telefonicznej. Akt oskarżenia trafił do opolskiego Sądu Okręgowego","Do napadu doszło 30 grudnia ub.r. w biały dzień, w centrum miasta, w komisie sprzętu RTV i lombardzie ""Cent"", mieszczącym się przy ul. 3 Maja. Na miejscu znaleziono w kałuży krwi 22-letniego pracownika lombardu. Został postrzelony w głowę. Dwa dni później zmarł w szpitalu. Z lombardu zginęły dwie kamery, dwa tys. zł, saszetka warta 80 zł i karta telefoniczna sim. Sprawcą zbrodni okazał się 30-letni Sebastian J., z Opolszczyzny, który przyjechał do Rzeszowa na gościnne występy. Zatrzymał się u kumpla w jednej z podrzeszowskich miejscowości. Po napadzie wyjechał w swoje rodzinne strony. Policji udało się dość szybko dotrzeć do niego poprzez łańcuszek różnych tropów. Dla Sebastiana J. najbardziej pechowe okazało się zabranie z lombardu karty telefoniczej, po której policjanci dotarli do jego przyjaciółki. Dosyć szybko znaleziono również skradzione kamery i broń, z której został zabity pracownik lombardu. Schowana była w stodole pod Rzeszowem. Sebastian J. oprócz waltera miał jeszcze czeski pistolet automatyczne c-z. Tłumaczył , że broń i kamery dostał od gości ze Wschodu. Sebastian J. będzie sądzony przez Sąd Okręgowy w Opolu. Jak się okazało w śledztwie kilka dni przed zabójstwem w Rzeszowie, napadł na pracownicę salonu kosmetycznego w Brzegu. Napad był wyjątkowo brutalny. Sebastian J. pobił kobietę, a później wbił jej pocisk w ucho. Za popełnione przestępstwa grozi mu najwyższy wymiar kary, z dożywociem włącznie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23864614,beda-dwa-nowe-pomniki-i-obelisk-dla-kogo.html",Poznań będzie miał nowe pomniki: Żołnierzy Wyklętych oraz Wypędzonych Wielkopolan,"Pomniki Wypędzonych Wielkopolan i Żołnierzy Wyklętych, a także obelisk upamiętniający setną rocznicę odzyskania niepodległości i powstania wielkopolskiego, staną w Poznaniu. Zgodę wyrazili poznańscy radni.","Decyzja została podjęta przez radnych na wtorkowej sesji.
Pomnik dla wypędzonych przez Niemców
Pomnik Wypędzonych Wielkopolan, który miałby powstać na terenie parku Marcinkowskiego, u zbiegu ulic Matyi i Towarowej, ma być „znakiem pamięci dla 600 000 uwięzionych i deportowanych Wielkopolan, głównie do Generalnego Gubernatorstwa oraz ofiar rugów tj. wyrzucania rodzin z dochodowych gospodarstw rolnych w warunkach niemieckiego represyjnego terroru”.
Działacze społecznego komitetu budowy zabiegają o niego od lat. Sprawa ruszyła, bo prezydent Jacek Jaśkowiak zdecydował o sfinansowaniu konkursu na projekt pomnika. Zgodził się też na jego budowę z pieniędzy miasta. Wsparcie finansowe zadeklarował też marszałek województwa.
Pomnik dla Żołnierzy Wyklętych
Czytaj także:
W Poznaniu stanie Pomnik Żołnierzy Wyklętych? Chcą tego PiS, PO, PRO i lewica
Radni wyrazili też zgodę na budowę pomnika Żołnierzy Wyklętych. Chce go postawić z własnych środków Wielkopolskie Stowarzyszenie Upamiętnienia Żołnierzy Wyklętych. W 2015 roku - podczas prezentacji idei na placu Wolności - inicjatorzy pomnika Żołnierzy Wyklętych proponowali, by stanął on nieopodal odsłoniętego w 2007 r. przy al. Niepodległości Pomnika Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej.
Planowano, że na kolumnie-obelisku, która ma zostać wzniesiona ze składek społecznych, będzie się znajdować inskrypcja: „Żołnierzom Wyklętym walczącym w latach 1944-1963 o niepodległą i niepodzielną Polskę z sowieckim okupantem i ich komunistycznymi sojusznikami. Do końca wiernym – rodacy. Bóg, Honor, Ojczyzna”.
Obelisk na 100-lecie niepodległości i powstańców
Radni dali też zielone światło wnioskowi o postawienie obelisku, który przypomni o setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości oraz powstania wielkopolskiego. Autorami wniosku są wojewoda Zbigniew Hoffmann (Urząd Wojewódzki) oraz IPN. Obelisk ma stanąć przed Urzędem Wojewódzkim, nieopodal pomnika Stanisława Mikołajczyka. Jak już pisaliśmy, zastrzeżenia co do lokalizacji i projektu obelisku o wysokości 1,7 m zgłosili jednak członkowie miejskiego Zespołu do spraw pomników. Niebawem wypowiedzą się w tej sprawie – co do samej idei, projekt zaopiniowali pozytywnie.",Szkic obelisku na 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości oraz powstania wielkopolskiego - obelisk w relacji z pomnikiem Stanisława Mikołajczyka oraz szkic samego obelisku (Materiały Urzędu Wojewódzkiego),"Polska to jakiś porąbany kraj z tą obsesja kiczowatych pomników, kultu śmierci, krwi, klęsk kilka pokoleń po wojnie....-@@@-A czy wypędzeni Niemcy, też przecież Wielkopolanie, będą również upamiętnieni?-@@@-Pomnik Żołnierzy Wyklętych?.Co to za formacja?-@@@-Niedługo postawimy pomnik ""Dla wypędzonych PISowców"""
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4830751.html",Ukraińcy protestowali przeciwko wizom,"0
Trzy godziny trwała blokada przejścia granicznego Korczowa- Krakowiec. Ukraińcy zablokowali dojazd do granicy, protestując w ten sposób przeciwko nowym przepisom wizowym.","- Blokada rozpoczęła się około godziny 11 30, po ukraińskiej stronie przejścia. Około 50 samochodów i kilkadziesiąt osób zablokowało dojazd do granicy. Po informacji otrzymanej od ukraińskich służb granicznych o blokadzie musieliśmy kierować samochody na inne przejścia graniczne - mówi Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. - Ukraińcy zablokowali wjazd na rondo i nie puszczali dalej Polaków, którzy chcieli wjechać dalej - mówi Tadeusz Licak, który prowadzi m.in. bar na przejściu w Korczowej. Według niego Ukraińcy chcieli w ten sposób wywrzeć jakiś nacisk na nasze władze i zwrócić uwagę, że nowe procedury wizowe bardzo ograniczają kontakty i współpracę. - Do końca roku wielu Ukraińców korzystało jeszcze ze starych wiz. Teraz ruch praktycznie zamarł, a biznesy przy granicy prowadzimy nie tylko my, ale i Ukraińcy. Mówiło się o ułatwieniach dla małego ruchu przygranicznego i na mówieniu się skończyło. Słowacy i Węgrzy potrafili się z tym problemem uporać , my nie - narzeka Licak.

Faktycznie, Polska nie podpisała jeszcze z Ukrainą umowy o małym ruchu granicznym, Węgry już to zrobiły a Słowacja ma zamiar podpisać taką umowę w najbliższym czasie.

Zdaniem Elżbiety Pikor, trudno jednoznacznie powiedzieć czy wprowadzenie tzw. wiz schengenowskich ograniczyło ruch na granicy polsko- ukraińskiej. - W ostatnich dniach granicę , na wszystkich przejściach przekroczyło 28 tys. osób. Rok temu -m 32 tysiące. Na zmniejszenie liczby podróżnych mogły mieć wpływ np. święta - mówi Elżbieta Pikor.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23760815,najlepszy-wynik-w-historii-lotniska-w-jasionce-gdzie-najchetniej.html",Najlepszy wynik w historii lotniska w Jasionce. Gdzie najchętniej latają Rzeszowianie?,"Ponad 85 tysięcy pasażerów obsłużonych w jednym miesiącu to najlepszy wynik w historii podrzeszowskiego portu lotniczego, o prawie 20 procent wyższy od rezultatu z lipca ubiegłego roku, a o 30 procent wyższy w porównaniu z 2016 rokiem.","Skokowy wzrost ruchu to efekt uruchomienia nowych, wakacyjnych połączeń do Grecji, Bułgarii i Albanii, a także regularnych rejsów do Izraela i Stanów Zjednoczonych. W lipcu z lotów czarterowych do słonecznych destynacji skorzystała rekordowa liczba prawie 15 tys. pasażerów, o 70 proc. więcej niż przed rokiem.
Historyczny wynik padł też na obsługiwanej przez PLL LOT trasie Warszawa-Rzeszów-Warszawa, którą w lipcu podróżowało ponad 25 tys. osób.
Jak zwykle latem dużą popularnością cieszą się loty transatlantyckie. Średnie wypełnienie rejsów z Rzeszowa do Nowego Jorku w lipcu wyniosło niemal 90 proc. Nie mniejsze obłożenie miały połączenia na Wyspy Brytyjskie i do Irlandii realizowane przez linie Ryanair. W porównaniu z ubiegłym rokiem wzrosła też liczba pasażerów podróżujących z Rzeszowa do Monachium samolotami Lufthansy.
– Rekordowe rezultaty odzwierciedlają trend obserwowany w całej Polsce. Mieszkańcy Podkarpacia oraz sąsiednich regionów udając się na letni wypoczynek coraz częściej decydują się na podróż samolotem, oszczędzając czas i znacznie podnosząc komfort podróży. Staramy się wyjść naprzeciw ich oczekiwaniom konsekwentnie rozwijając siatkę połączeń zarówno sezonowych, jak i całorocznych - komentuje Michał Tabisz, prezes zarządu Portu Lotniczego Rzeszów-Jasionka. ",Lotnisko w Jasionce (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24028813,pokonaj-zywiol-rzucilam-wszystko-i-zostalam-surferka-historia.html","Pokonaj żywioł. ""Rzuciłam wszystko i zostałam surferką""","- W Australii byłam kelnerką, sprzątaczką i niańką. Czasem miałam w kieszeni mniej niż pięć dolarów, ale to nie miało znaczenia. Liczyło się to, że miałam blisko ocean. To były najlepsze dwa lata mojego życia - mówi Jagoda Budek, srebrna i brązowa medalistka mistrzostw Polski w surfingu.","Jagoda Budek była gościem specjalnym imprezy Avalon Extreme Sitwake Challenge w Grodzisku Mazowieckim zorganizowanej przez fundację Avalon, która promuje sporty ekstremalne wśród osób z niepełnosprawnościami.
Marek Deryło: Niezłe CV. Historia sztuki w Warszawie, później reżyseria w Barcelonie, a jeszcze wcześniej rok w Seton Hall University w New Jersey. Języki: angielski, hiszpański, niemiecki i portugalski.
Jagoda Budek: Wystarczy, nie ma się czym chwalić... Chcesz zapytać, po co to wszystko było?",,"Fantastycznie. Gratuluję i życzę powodzenia-@@@-Rzuciłem wszystko i zostałem przebogatym rentierem.

Nie pytajcie, jak żyć. Zróbcie tak, jak ja.-@@@-A mateuszek kłamczuszek rzucił wszystkich i został premierem komiwojażerem od stępek,mobili,miski ryżu,głupich suwerenów i lewej kasy dla kumpli.
Można? Można. To taka fala,albo faza mózgowa , którą złapał i poddusza.
Niech będzie pochylony."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24553606,brexit-odroczony-ale-o-ile-unia-ma-dosc-telenoweli.html",Brexit odroczony? Ale o ile? Unia ma dość telenoweli,"""Keep calm and drink tea"" to - jak napisał luksemburski premier Xavier Bettel - ""nie jest opcja na najbliższe dni, bo potrzebujemy jasnego i wszechstronnego uzasadnienia dla odroczenia brexitu"".","Kłopoty Brytyjczyków w ich wewnętrznych targach dotyczących brexitu były jeszcze przed paroma miesiącami postrzegane w UE jako szansa na anulowanie rozwodu. Jednak ostrość i zideologizowanie podziałów na Wyspach, co pokazuje brexitowy maraton w Izbie Gmin, sprawiają, że coraz więcej krajów UE chciałaby już tylko jak najszybciej uwolnić się od Brytyjczyków.
Do trzech razy sztuka?
Dlatego Bruksela trzyma teraz kciuki za trzecie podejście premier Theresy May do przepychania przez Izbę Gmin ugody brexitowej wynegocjowanej jesienią. Brytyjscy posłowie już dwa razy odrzucili tę umowę. Zwycięstwo brexitu w referendum z 2016 r. było bowiem napędzane tęsknotą za odzyskaniem – tradycyjnie czy nawet anachronicznie pojmowanej – kontroli nad granicami. A przecież rozwiązania uzyskane przez May w Brukseli takiej pełnej kontroli nie gwarantują – ze względu na specjalne rozwiązania dla granicy (i procesu pokojowego) w Irlandii. Pomimo to May liczy, że teraz lęk przed mocnym odwleczeniem brexitu sprawi, iż dotychczasowi przeciwnicy umowy zagłosują za nawet ułomnym rozwodem.",,"Najwyższy czas żeby Unia powiedziała:
Chcieliście brexit no to go macie.
Brytyjczycy są tak nie poważni że nie ma z kim dyskutować. Raczej trzeba zacząć myśleć o sposobie przyjęcia do Unii Szkocji i Irlandii północnej.-@@@-Procedura Brexitu to klasyczny przykład na to, jak nie należy robić polityki. Na początku wszyscy chcieli znaleźć z UK modus vivendi z uwagi na dotychczasowe powiązania gospodarcze pomiędzy UK a resztą Europy. Dziś wszyscy już tylko chcą podliczyć straty, zamknąć temat, i niech Brytyjczycy idą sobie precz.

Stawiam na to, że UK dostanie przedłużenie terminu do wyborów europejskich, bo nikt nie będzie chciał wziąć na siebie utraty szansy dogadania się, jeśli cień takiej szansy jest. Czyli do maja, a potem No-deal, i macie co chcieliście.-@@@-dla mnie osobiscie dobre by bylo jakby zostali w UE mam dzieci w UK ale to co wyprawiaja kazdy ma juz dosc brak okreslenia sie ot wg zjec ciastko i miec ciastko-@@@-Miotanie się , prowokuje pytanie :
Kto porusza tym kocim ogonem?
Potrzeba czytelnej reguły i ograniczenia cukru w tej herbacie !-@@@-A może zrobią tak: przedłuża na czas nieokreślony i niech nie zawracają d dopóki sie nie zdecydują.-@@@-Przed wyborami do europarlamentu powinno być po sprawie ....-@@@-""Ale mało kto w Unii spodziewa się takiego ruchu ze strony rządu May."" Ja się spodziewam. Twardy Brexit to blef, boją się go i torysi i corbynisci, umowa to być na łasce unii bez prawa głosu. Postbrexitowe negocjacje stawiają UK w na pozycji petenta. Corbyn właśnie zmarnował szansę na drugie referendum. Jest pewne, że przynajmniej jeden kraj czuje się urażony poczuciem wyższości brytoli i postanowi im pokazać ich miejsce. May wycofa artykuł 50 wrzeszczac w parlamencie ""... nie chcieliscie umowy to macie ...."", i da upust swojej frustracji.-@@@-glupi cameron zaczal sie scigac z farragem o skrajne prawo i sie wyrabali a farrage, szmatlawe tabloidy i paru torysow jest do tego oplacane przez ruskich. to miernota politykow i mieszanie ruskow to spowodowalo w proporcjach 50/50. brytole dali sie putlerowi ograc jak male dzieci. czas wziac recznik zebrac jajko z twarzy i pokazac ruskom srodkowy palec. i may to zrobi ale musi miec przy tym twarz pokerzysty zeby nie rozwalic swojej partii."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7721928,Wielki_Tydzien_w_Toruniu__Dzis_Msza_Krzyzma.html",Wielki Tydzień w Toruniu. Dziś Msza Krzyżma,"0
Kończy się okres Wielkiego Postu. W czwartek odbędzie się Msza Krzyżma, w piątek torunianie wezmą udział w liturgii Wielkiego Piątku, w sobotę pójdą na święcenie pokarmów, a w Wielkanoc na rezurekcję","1 kwietnia przypada Wielki Czwartek. W tym dniu Kościół wspomina ostatnią wieczerzę, podczas której Jezus ustanowił sakramenty Eucharystii i kapłaństwa. Tradycją Wielkiego Czwartku jest msza z poświęceniem krzyżma - oleju wykorzystywanego przy udzielaniu sakramentów. W Toruniu odbędzie się ona w katedrze św. Janów o godz. 10. Poprowadzi ją biskup ordynariusz naszej diecezji Andrzej Suski. Tego dnia w katedrze biskup Suski będzie przewodniczył także Mszy Wieczerzy Pańskiej. Początek o godz. 18.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25461630,praca-w-kwiaciarni-rabanie-drewna-co-przylapani-przez-zus.html","Praca w kwiaciarni, rąbanie drewna. Co przyłapani przez ZUS robili na zwolnieniach lekarskich?","147 mieszkańców regionu radomskiego musiało oddać do ZUS zasiłek chorobowy, bo zostali przyłapani na pracy w czasie zwolnienia lekarskiego. To wyniki za pierwsze dziewięć miesięcy tego roku.","– Osoba przebywająca na zwolnieniu lekarskim powinna unikać wykonywania czynności, które mogą wydłużyć proces dochodzenia do zdrowia oraz, co najważniejsze, kategorycznie powstrzymać się od pracy zarobkowej – przypomina Piotr Olewiński, regionalny rzecznik prasowy ZUS województwa mazowieckiego. – Wciąż jednak część osób wykorzystuje ten czas tak, jak gdyby był to dodatkowy, płatny urlop. Inni z kolei dorabiają i cieszą się z „bonusowej wypłaty”.
ZUS podsumował właśnie wyniki kontroli wykorzystania zwolnień lekarskich w woj. mazowieckim. Wynika z nich, że w okresie od stycznia do września co dziesiąty chory został przyłapany na niewłaściwym wykorzystaniu zwolnienia. Łącznie było ich aż 1458.",ZUS (ANNA JARECKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2528894.html",W telewizji pokazali: Wildstein przeciw liście agentów,"0
""Co z tą Polską?"", Polsat","Na temat ""listy Wildsteina"" cały dzień dyskutowano w radiu i telewizji.

Były publicysta ""Rzeczpospolitej"" Bronisław Wildstein pojawił się w Polsacie w programie Tomasza Lisa ""Co z tą Polską?"" i temperatura szybko wzrosła, jak liczba ludzi ubiegających się o teczki.

Lis uczynił bohaterami programu osoby, które znalazły się na liście. Zaczęło się od barwnej anegdoty Piotra Fronczewskiego, jak to SB usiłowało go zwerbować szantażem.

Później do ataku ruszył inny aktor, Daniel Olbrychski: - Pan uczynił coś znacznie gorszego niż ks. Rydzyk i Andrzej Lepper razem. Zrobił pan krzywdę tysiącom ludzi.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21301375,jasna-gora-album-na-pamiatke-wizyty-papieza-franciszka.html",Jasna Góra. Album na pamiątkę wizyty papieża Franciszka,"0
Papież Franciszek na Jasnej Górze był 28 lipca ubiegłego roku. Należące do paulinów wydawnictwo Paulinianum właśnie wydało minialbum poświęcony tej wizycie.","Album ""Otrzymałem dar spojrzenia Matki"" to 43 strony pełne zdjęć dokumentujących wizytę papieża Franciszka na Jasnej Górze. Zdjęcia robili jasnogórski fotograf Krzysztof Świertok, Marcin Mazur przysłany przez Episkopat Polski i pracownik Jasnej Góry Andrzej Chłodziński. Tekst przygotowała Karolina Dróżdż.

Słowo wstępne do albumu napisał o. Arnold Chrapkowski, generał zakonu paulinów. ""Ojciec Święty Franciszek nazwał swoje przybycie do Polski ?wielkim darem od Pana ?, bo, jak wyraził się w skierowanym do nas orędziu, jesteśmy ""Narodem, który w swoich dziejach pokonał wiele doświadczeń, także bardzo ciężkich, i poszedł naprzód z mocą wiary, wspierany macierzyńską ręką Maryi Dziewicy. Wyraził przekonanie, że pielgrzymka do jasnogórskiego Sanktuarium będzie dla niego ?zanurzeniem w tej wypróbowanej wierze ?, co przyniesie wiele dobra"" - przypomina o. Chrapkowski.

Album pokazuje przygotowania do wizyty w Polsce i w Częstochowie, młodych ludzi z całego świata, którzy jadąc na spotkanie z papieżem odwiedzali częstochowskie sanktuarium, a przede wszystkim tego najważniejszego z pielgrzymów, który spędził kilka godzin na Jasnej Górze.

Album można kupić bezpośrednio w wydawnictwie, które siedzibę ma na Jasnej Górze, lub w jasnogórskich księgarniach.

Wszystko, co pisaliśmy o wizycie papieża Franciszka na Jasnej Górze w Częstochowie znajdziesz TUTAJ","Częstochowa, jasnogórskie błonia, 28 lipca 2016. Uroczystości z udziałem papieża Franciszka w ramach Światowego Dnia Młodzieży (MACIEJ KUROŃ)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24749245,dwa-tysiace-lat-przed-wloskim-renesansem-chinscy-wladcy.html","Dwa tysiące lat przed włoskim renesansem chińscy władcy uznali, że wypada mieć na dworze paru profesorów","Urzędnikiem może zostać każdy, bez względu na pochodzenie, jeśli jest odpowiednio zdolny i może przysłużyć się państwu. Gdzie? W Chinach. Kiedy? Dwa i pół tysiąca lat temu. Rozmowa z sinologiem Marcinem Jacobym","Dr Marcin Jacoby - sinolog, zajmuje się kulturą Chin okresu przedcesarskiego i współczesnych. Adiunkt w Centrum Cywilizacji Azji Wschodniej na Wydziale Nauk Humanistycznych i Społecznych Uniwersytetu SWPS. Wydał m.in.: „Współczesny język chiński. Mówię i piszę po chińsku” (2008), „Chiny bez makijażu” (2016), „Sztuka perswazji w starożytnych Chinach. Opowiastka alegoryczna w Okresie Walczących Państw (453-221 r. p.n.e.)” (2018)
BEATA JANOWSKA: Zacznijmy od zagadki: jak się nazywała kraina, której drogi w IV-III wieku p.n.e. przemierzali wędrowni mędrcy-myśliciele w poszukiwaniu rozumnych władców, gotowych przyjąć ich w charakterze doradców? I nie mówimy o Grecji.",Terakotowa armia cesarza Qin (Fot. 123RF),"Przemknęła mi przez głowę myśl: Kaczyński chce zostać cysorzem. Ale przypomniałem sobie, ile on ma lat. Za późno panie Kaczyński, za późno... Trzeba było się do PZPR zapisać, działać, awansować, zostać szefem partii, a nie teraz, z pomocą sierot po komunie (Piotrowicz, Kryże) i kleru urządzać Polakom życie codzienne."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15069785,Kryzysu_nie_maja_za_soba__Rzad_obroniony__Majdan_czeka.html","Kryzysu nie mają za sobą. Rząd obroniony, Majdan czeka","8
Dziwny ten wyjazd prezydenta Wiktora Janukowycza do Chin. W środku kryzysu politycznego wywołanego jego decyzją o niepodpisywaniu umowy stowarzyszeniowej z UE w Wilnie. Po brutalnej rozprawie z manifestantami (w sobotę rano) i po próbie sprowokowania zamieszek przez faszyzujące Bractwo podczas wielusettysięcznej demonstracji (w niedzielę). Decyzję o wyjeździe do Pekinu podjęto w poniedziałek po południu, a jeszcze rano wizyta miała zostać odwołana.","Janukowycz widocznie uznał, że sytuację polityczną udało się opanować, a on może jechać po kredyty obiecane przez Chiny. I że wystarczą słowa ubolewania, jakie skierował do Ukraińców za rozprawę z manifestantami. Janukowycz chciał też pokazać, że nie obawia się czterodniowej nieobecności, w czasie której ktoś może skorzystać z okazji i zacząć rządzić zamiast niego.

Partia Regionów i komuniści z łatwością obronili wczoraj w parlamencie rząd Mykoły Azarowa. Premier co prawda zapowiedział, że dokona radykalnych zmian w swoim gabinecie, lecz na Majdanie nikogo to nie interesuje. Herbata nie staje się słodsza od samego mieszania. Tym bardziej że w czasie obrad parlamentu w ławach rządowych nie było ministra spraw wewnętrznych Witalija Zacharczenki, którego opozycja obwinia o wydanie rozkazu użycia siły. ""Pilnuje spokoju w Kijowie"" - powiedział groźnie szef klubu parlamentarnego Partii Regionów.",Demonstranci w poniedziałek popołudniu pod siedzibą rządu w Kijowie (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Panie Czech , pisze pan o tysiącach manifestantów z majdanu, uważa ich pan za reprezentantów narodu ukraińskiego. Dlaczego nie pisze pan o milionach Ukraińców które popierają Janukowicza i jego partię regionów, nie zapominajmy o komunistach. Czy nie należało by wysłuchać co oni mają do powiedzenia . Co napisze pan jeśli w następnych wyborach wygra Janukowicz i jego partia ? Czy wypowiadanie się po jednej stronie ukraińskiego sporu leży w interesie Polski ?-@@@-Na razie w sprawie Ukrainy możemy sobie przewidywać jak górale - najlepsi w końcu specjaliści od meteo - pytani o pogodę: ""albo będzie deszcz, albo będzie dobra pogoda"";-)-@@@-Polscy dziennikarze całkowicie zawiedli. O ""zrównoważonym"" przedstawianiu tej ukraińskiej problematyki, z uwzględnieniem różnych stanowisk i argumentów, nie ma mowy.-@@@-Pomarańczowa rewolucja, to był protest przeciw sfałszowaniu wyborów i żądanie ich powtórzenia, w 100 proc. słuszne - a w podtekście oczywiście głos za demokracją. Dziś Majdan chce dymisji prezydenta wybranego z grubsza demokratycznie (obserwatorzy międzynarodowi nie stwierdzili większych kantów wyborczych). Wyborców Janukowycza było dużo więcej niż jest dziś demonstrantów. Może więc, zamiast dymić, trzeba się zorganizować i w roku 2015 wybrać kogoś proeuropejskiego? Sorry, Gregory, jakieś zasady obowiązują.-@@@-Sikorski twierdzil ze dyplomacja nie pozwala mu pojechac na Majdan. A tu prosze: za PAP Szef MSZ Niemiec Guido Westerwelle pojawił się na Majdanie. Przyszedł na Majdan z przywódcami ukraińskiej opozycji, Witalijem Kliczką i Arsenijem Jaceniukiem, a o jego przybyciu poinformowano ze sceny. Szef niemieckiej dyplomacji przespacerował się między zgromadzonymi, ale nie wygłosił żadnego przemówienia - informuje PAP. To szef MSZ NIemiec moze a Sikorski nie moze? Alez dyplopata z tego naszego Sikorskiego!-@@@-""może jechać po kredyty obiecane przez Chiny"" podobnie jak USA, UK - jedna wielka pier*olona Republika Chińska"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24392959,zrobmy-poznan-na-calym-swiecie.html","Do the Poznań na całym świecie. Kibiców Lecha naśladują fani z Omanu, Iranu i Australii. Skąd ten taniec i moda?","""Do the Poznań"" powstał we Francji, ale na całym świecie kibice ""robią Poznań"", a nie Marsylię. Ostatnio - kibice podczas meczu Pucharu Azji między reprezentacjami Omanu i Iranu.","20 stycznia 2019 r., stadion Malab Muhammad ibn Zajid w Abu Zabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. W meczu Omanu z Iranem w ramach Pucharu Azji zespół omański przegrywa 0:2. Jego kibice jednak nie zważają na to, odwracają się tyłem do boiska, łapią za barki i rytmicznie podskakują. Oficjalne konto Pucharu Azji w mediach społecznościowych zamieszcza wideo i bez wahania podpisuje: „Kibice Omanu robią Poznań”.
#AsianCup2023
✔
@afcasiancup
The Omanis doing the Poznań! #AsianCup2019
244
16:40 - 20 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
Gdy prosimy biuro prasowe Azjatyckiej Federacji Piłkarskiej o kilka zdjęć z tego wydarzenia, okazuje się, że ""Poznań robili"" też kibice Iranu.
13 ZDJĘĆ
Do the Poznań podczas meczu Iran - Oman na Pucharze Azji 2019 Asian Football Federation
Jak się robi Poznań?
Tekst w zasadzie sprowadza się do dwóch słów: „hej, Kolejorz”. Do tego dodaje się „sialalalalalala”. To wszystko. Nie słowa są bowiem istotą, ale choreografia. Kiedy kibice Lecha Poznań ustawiają się w rzędach, trzymając za barki, przypominają jeden, wielki, żyjący organizm złożony z wielu osób. Widok całej trybuny podrygującej miarowo w taki sposób, tyłem do bramki i z ramionami zarzuconymi na stojącego obok niczym w „Greku Zorbie”, robi wielkie wrażenie.
Na Anglikach zrobił.
Czytaj także:
Pomarańczowa inwazja na Poznań. Mecz reprezentacji oglądała garstka Polaków i 15 tys. kibiców Holandii
W październiku 2010 r. Lech Poznań grał na wyjeździe z Manchesterem City. Przegrał z nim 1:3. - A jednak kibice Kolejorza cały czas dopingowali swój zespół, jakby kompletnie nie przejmowali się niekorzystnym wynikiem. To zrobiło na Anglikach duże wrażenie - wspomina Jan Mazurczak, dyrektor Poznańskiej Lokalnej Organizacji Turystycznej. - Po meczu na forum internetowym fanów Manchesteru City rozgorzała na ten temat dyskusja. Pamiętam, że angielscy kibice pisali, iż chcieliby się zorganizować i dopingować tak jak Polacy. Lech wyraźnie ustępował ich ekipie, przegrywał, a jednak poznańscy kibice byli głośniejsi niż cały stadion w Manchesterze.
Nawet angielscy dziennikarze i felietoniści pisali po tym meczu, że kibice z Polski byli znakomicie przygotowani do wspierania drużyny. Potrafili śpiewać przez 90 minut, tańczyć bez muzyki, bawić się na trybunach i aktywnie cieszyć się widowiskiem.
W Anglii też się kiedyś tak dopingowało, potem to zanikło. Teraz ludzie siedzą, jedzą hot dogi i czasami zaklaszczą - wzdychali kibice na forum.
- Z całego kibicowania Lechowi wyciągnęli jedną rzecz, jeden detal. Był to właśnie ten taniec tyłem do bramki. Stanowił przykład tego, jak można się bawić na trybunach zamiast tylko siedzieć - mówi Jan Mazurczak. - I nagle ktoś na tym forum Manchesteru City rzucił hasło „zróbmy i my ten Poznań”.
13 ZDJĘĆ
Apel kibiców Manchesteru City: ''Let's do Poznan'' www.bluemoon-mcfc.co.uk
Od okrzyku „Let’s all do the Poznań” (Zróbmy wszyscy Poznań) zaczęła się wielka, światowa kariera tańca, który dzisiaj dotarł do wszystkich zakątków świata i ma nawet swoje hasło w Wikipedii. Gdy ktokolwiek zaczyna na trybunach tańczyć w ten sposób, znaczy, że „robi Poznań"". Tak tańczyli kibice Francji podczas zwycięskich dla ich reprezentacji mistrzostw świata 2018, taniec wykonywali też fani w trakcie Pucharu Azji w Emiratach Arabskich.
Wzory z Marsylii
Jeden z długoletnich kibiców z Kotła (sektor najbardziej zagorzałych kibiców Lecha) mówi nam: - Ten taniec był popularny na trybunach na początku lat dziewięćdziesiątych, w czasach gdy na czele kibiców Kolejorza stał Rafał Dąbrowski, znany jako „Uszol”. On to zdaje się wprowadził. Potem ten taniec jakoś zaniknął i pojawił się ponownie po latach. Akurat wtedy, gdy Lech grał w Manchesterze.
13 ZDJĘĆ
Hasło 'Do the Poznań' na koszulce, którą nosił m.in. trener Lecha Jose Bakero archiwum
Sam nie pamięta, kiedy dokładnie zaczęto go tańczyć. - Ale wtedy, na początku lat dziewięćdziesiątych, zmieniał się styl kibicowania, aktywność ludzi na stadionie, to była epoka przyjmowania zagranicznych wzorców i podpatrywania. Chłonęliśmy różne pomysły bardzo łatwo. Ten taniec podpatrzony został we Francji. Jestem tego niemal pewien, tak właśnie tańczyli kibice Olympique Marsylia.
Czytaj także:
Mecz z Austrią Wiedeń pokazuje degrengoladę Lecha Poznań przez dekadę. Czy taka euforia się kiedyś powtórzy?
Grzegorz Hałasik, dziennikarz Radia Poznań, który wtedy bywał na stadionie w tzw. kotle kibiców, wspomina: - Lech jesienią 1990 r. grał w Pucharze Europy właśnie z Olympique Marsylia. To sugerowałoby jakiś związek, ale na meczu w Marsylii nie było zorganizowanej grupy kibiców Lecha. Mam wrażenie, że Marsylia była inspiracją, ale niekoniecznie z powodu meczu Kolejorza we Francji. Wtedy fragmenty zagranicznych meczów i strzelane tam gole można było obejrzeć jedynie podczas krótkich migawek w czasie takich programów jak „Sportowa Niedziela”. I to w tych programach pokazywano zachowania kibiców na innych stadionach Europy, jak chociażby charakterystyczne zbieganie fanów Atletico Madryt do płotu po golu strzelonym przez ich piłkarzy. To także przeniknęło na stadion Lecha, a inspiracją „do the Poznań” byli kibice z Marsylii. Zresztą z tego co pamiętam, „Uszol” to kiedyś potwierdził.
- Potwierdzam - mówi Rafał Dąbrowski, czyli „Uszol”. - Tak właśnie było, a wprowadzenie tego tańca nie miało związku z meczem Lecha z Olympique Marsylia. Skłaniam się ku temu, że wprowadziliśmy ten układ w 1991, a może nawet 1992 roku. Rok 1990 raczej wykluczam. W każdym razie, zobaczyłem ten taniec w telewizji. Wystarczyła kilkusekundowa migawka. Byłem zafascynowany i namówiłem ludzi z Kotła, by wprowadzić to u nas. Przez lata w Polsce to był taniec tylko i wyłącznie kibiców Kolejorza.
Zanim kibice Lecha zaczęli „robić Poznań”, na trybunach w latach 80. popularny był inny taniec. Przypominał nieco znane z koncertów punkowych pogo. W jednej chwili kibice zaczynali się przepychać na trybunach, potrącać, nawet wymierzać sobie lekkie kopniaki.
- Tańczymy labado, małego walczyka - śpiewali do tego. „Labado” było typowe dla Poznania, na innych stadionach w Polsce kibice też bawili się w ten sposób, ale nazywali to „labada”, przez „a” na końcu.
- To było w czasach PRL, gdy na stadionach stacjonowała milicja, nawet oddziały ZOMO - wspomina Maciej Maćkowiak, kibic Lecha i bywalec Kotła w latach 80., a dzisiaj agent piłkarski. - Tańczyło się w ten sposób, żeby ich zmylić, zadrwić z zomowców. Oni nie wiedzieli, co się dzieje. Wyglądało to na zamieszki, ale nimi nie było. Łapali za pałki, a po chwili orientowali się, że to tylko taniec.
Czytaj także:
Lech Poznań miał swoje ""Waterloo"". Zamiast Ligi Mistrzów i ""Money, money, money""
Michał Teisner, kibic Lecha Poznań od 1983 r., a dzisiaj właściciel pizzerii na osiedlu Bohaterów II Wojny Światowej, mówi: - Doping w latach osiemdziesiątych znacznie różnił się od tego po 1989 r. Wcześniej był stacjonarny, jedyne aktywności to było rzucanie serpentyn i papierów. Z papierami nie było problemów, bo ławki wówczas były tak brudne, że każdy na mecz szedł z gazetą pod pachą, by na niej usiąść. To rzucanie papierami nazywaliśmy „robieniem Argentyny” [podczas mundialu w Argentynie w 1978 r. miejscowi kibice zasypywali stadiony gazetami i serpentynami – przyp. red.]. Na mecz Lecha z Borussią Mönchengladbach w 1985 r. przyniosłem cały wór resztek pozostawionych przez maszynę dziurkującą na Politechnice. Wyglądały jak kaszka, jak śnieg. Wyrzucili mnie z tym za bramę.
- Taniec „labado” był bardzo chaotyczny, natomiast „do the Poznań” stanowiło pierwszy, zorganizowany układ choreograficzny na zmieniającym się po 1989 r. poznańskim stadionie. Jedno poprzedzało drugie, ale geneza „do the Poznań” tkwi zdecydowanie w zachodnich wzorcach - mówi nam jeden z kibiców z lat osiemdziesiątych.
Szkoci: to nasz pomysł!
Kibice Manchesteru City po 2010 r. zaprezentowali taniec z Polski na brytyjskich stadionach. Wyprodukowali nawet koszulki z instrukcją, jak się taki Poznań robi. „Odwróć się tyłem do boiska. Połóż ręce na ramionach sąsiada. Zacznij skakać w górę i dół. Nie musisz zdejmować koszulki, ale dobrze, jeśli to zrobisz” – czytamy we wskazówkach. Taniec robił absolutną furorę, wykorzystała go UEFA w materiałach promujących Euro 2012, browary Carlsberga w kampanii reklamowej, wreszcie pojawiła się nawet w komputerowej grze FIFA. W meczu reprezentacji Anglii zatańczyła go połowa wielkiego stadionu Wembley. Ten sposób kibicowanie zaczęto stosować nie tylko w Europie, Poznań „robią” także fani San Jose Earthquakes z USA, Montreal Impact z Kanady czy Western Sydney Wanderers w Australii.
North American Football Culture
@AmericanCasual1
Ultras Montreal do the Poznan last week. (Montreal Impact) #MLS #IMFC #UM02 #supporters #supporterculture #Canada 
06:35 - 9 maj 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika North American Football Culture
Wtedy zaoponowali fani szkockiego Celticu Glasgow. Oskarżyli Anglików o plagiat, podważali to, że Polacy byli ich inspiracją. Twierdzili, że taki układ choreograficzny mieli u siebie już w 1996 r. i dziwne, że Manchester City wówczas tego nie zauważył. Szkoci twierdzili, że to nie poznaniacy, ale oni wynaleźli ten styl kibicowania. Posługiwali się hasłem „let's all do the huddle” (huddle jak gromadzenie się) i wzorowali na braniu się za ramiona przez piłkarzy Celticu przed rozpoczęciem meczu. Nie wzięli jednak pod uwagę tego, że w Poznaniu tańczono tak już około 1990 r. W Marsylii – jeszcze wcześniej.
Czytaj także:
Bułgarska jak Stadion Narodowy. Poznań przeżył najazd wesołków z Irlandii i chuliganów z Anglii
Na stadionach świata istnieje mnóstwo ugruntowanych tradycją tańców kibiców, które mniej lub bardziej przypominają „do the Poznań”. Na wielu angielskich stadionach popularne jest klasyczne „Hokey Cokey”, taniec polegający na wspólnym i rytmicznym podrygiwaniu barkami i całym ciałem. Kibice Glasgow Rangers ze Szkocji skaczą do „Let’s all do the Bouncy”, z kolei taniec „Let’s all do the Wenger” prezentują niekiedy, co ciekawe, nie fani Arsenalu Londyn, którego Arsene Wenger był wieloletnim menedżerem, ale kibice z Birmingham. Polega on na rytmicznym wyrzucaniu rąk w górę. Także Birmingham City słynie z układu znanego jako „The Conga”, czyli przemieszczaniu się całych grup kibiców z jednego krańca trybuny na drugi, co jako żywo przypomina zabawę w „jedzie pociąg z daleka”. Kibice Cardiff City w Walii popisują się tańcem o nazwie „do the Ayatollah”, do muzyki z przeboju „Macarena”. W tym gronie jedynie „do the Poznań” wiąże się z nazwą konkretnego miasta.
Nie wiedzą, że „Poznań” pochodzi z Poznania
Czytaj także:
Plejada na Euro 2012 w Poznaniu. Tylu wybitnych i legendarnych piłkarzy tu nie było i może już nie być
- W tym właśnie rzecz - mówi Jan Mazurczak. - Wielokrotnie spotykam się z gośćmi z Wielkiej Brytanii i nie znam przypadku, aby ktoś z nich, kto interesuje się piłką nożną, nie znał tańca „do the Poznań”. Jednocześnie niemal nikt z nich nie kojarzy go z konkretnym miastem. Kiedy Irlandczycy w 2012 r. przyjechali podczas Euro do Poznania, dopiero tutaj odkryli, że są w mieście, od którego pochodzi ten taniec. Dlatego go zatańczyli na stadionie przy Bułgarskiej. Byli podekscytowani tym, że mogą zrobić Poznań w Poznaniu.
Co ciekawe, taniec utrwalił się jako „robienie Poznania”, ale nie Lecha Poznań. Nazwa klubu zupełnie wypadła z tego terminu. - Nas to nie martwi, bo Lech i Poznań nierozerwalnie się z sobą kojarzą. My widzimy Lecha jako wspólnotę, którą lokalnie buduje klub sportowy, zatem „do the Poznań” dotyczy bezpośrednio właśnie Lecha i każdy to wie - komentuje Łukasz Borowicz, rzecznik prasowy klubu. - Lech jest fenomenem społecznym, znacznie wykraczającym poza sport. Ta historia to pokazuje.
Czytaj także:
Jak reprezentacja Poznania podjęła Syryjczyków. To było widowiskowe spotkanie!
- Pokazuje także, jakie znaczenie mogą przynieść występy miejskiego klubu w europejskich pucharach - dodaje Jan Mazurczak. – Przecież kariera tego tańca i tej nazwy, które teraz zawędrowały aż nad Zatokę Perską, są niesamowite! Swego czasu jedno z węgierskich biur podróży oferowało nawet wycieczki na mecze po całej Europie, w tym do Poznania, by zobaczyć kolebkę słynnego tańca kibiców. To pokazuje, że na bazie takiego fenomenu można już budować konkretny produkt promocyjny czy turystyczny. „Do the Poznań” nie jest jeszcze tak znany jak meksykańska fala, ale kto wie, czy nie będzie.
Ciekawe, że choć „do the Poznań” powstał we Francji, to na całym świecie kibice „robią Poznań”, a nie Marsylię. - To trochę jak z rytmicznym klaskaniem, którym kibice reprezentacji Islandii zasłynęli podczas Euro 2016 - zauważa Jan Mazurczak. - Potem przyznali, że skopiowali to od Polaków, podczas wizyty na meczu piłki ręcznej w Kielcach. Okazuje się, że nie ma znaczenia, kto wymyślił. Ważne, kto nagłośnił - dodaje.",Do the Poznań - na trybunach Lecha i podczas meczu Oman - Iran na Pucharze Azji (Piotr Skórnicki - Agencja Gazeta | Asian Football Confederation),"Litości...-@@@-brakuje jeszcze informacji o figurach tanecznych polegających na wbieganiu na płytę boiska w trakcie meczu oraz o pokazach pirotechnicznych z cyklu ""dym i smród"". Okazuje się, że opisując kretyńskie zachowania kiboli można nieźle nabić wierszówkę. Przecież ci ludzie często nie wiedzą kto strzelił bramkę i jaki jest wynik meczu. Żenada.-@@@-To ci dopiero powód do dumy... Smutne to.-@@@-ani pierwsi ani jedyni
jezdzilem na wyjazdy na przelomie lat 80/90 z Legia
Na kazdym praktycznie stadionie w Polsce to widzialem
wszyscy to tanczyli
z Labada tak samo"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25026082,korea-polnocna-odpalila-dwa-pociski-ze-wschodniego-wybrzeza.html",Korea Północna odpaliła dwa pociski ze wschodniego wybrzeża,Korea Północna wystrzeliła w czwartek rano dwa pociski krótkiego zasięgu. To pierwsza taka próba po czerwcowych rozmowach Kim Dżong Una z Donaldem Trumpem.,"Jak podaje Reuters, pociski wystrzelono w czwartek rano z nadmorskiego miasta Wonsan, gdzie znajduje się jeden z koreańskich poligonów rakietowych. Jeden z pocisków pokonał odległość 690 km, drugi - 430 km. Osiągnęły wysokość 50 km, potem wpadły do morza. Nie wiadomo, gdzie konkretnie były skierowane.
O wszystkim poinformowało południowokoreańskie Kolegium Połączonych Szefów Sztabów. Korea Południowa prowadziła w tej sprawie specjalne badania balistyczne. Wojskowi eksperci uważają, że ich sąsiedzi przymierzają się wystrzeliwania pocisków z nowo zbudowanej łodzi podwodnej.  - Korea Północna powinna zaprzestać działań, które nie są pomocne w łagodzeniu napięć militarnych – komunikuje oficjalnie południowokoreański MON.","Korea Północna znów wystrzeliła rakiety, 24.07.2019 (Fot. Ahn Young-joon / AP Photo)","No cóż, jaki Trump taka i polityka zagraniczna USA. A gdzie trolle? Powinny tu podskakiwać z radości i odprawiać tańce zwycięstwa.-@@@-Koreańczycy mają w d..pie Trumpa, Pompeo i Boltona. I słusznie. Bo to po prostu ZERA!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8380193,Witajcie_w_swiecie_blogerow.html",Witajcie w świecie blogerów,"0
- Najbardziej boję się zimy. Krótkie dnie, a po nich długie wieczory. Chcę tę zimę przesiedzieć w internecie - mówi emerytka pani Elżbieta, uczestniczka kursu ?Jak pisać bloga""","Europoseł Marek Migalski w blogu opublikował list do Jarosława Kaczyńskiego i wywołał burzę. Lech Wałęsa w blogu przepraszał, że nie było go na szczecińskich obchodach rocznicy Porozumień Sierpniowych...

Włączysz telewizor - cytują blog Palikota, otworzysz gazetę - blog Senyszyn. Do licha! Trzeba w końcu dowiedzieć się, co to jest ten blog!

Tak emeryci ze Szczecina wyjaśniają instruktorowi Piotrowi Kowalskiemu, dlaczego przyszli do Akademii Seniora na dwudniowy kurs ""Jak pisać bloga"".",Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25050840,znalezli-obrazy-matejki-w-piwnicy-chwala-przypadla-muzealnikom.html","Znaleźli obrazy Matejki w piwnicy. Chwała przypadła muzealnikom, ale najpierw była pionierka",Chwała z odnalezienia zrabowanych podczas wojny dzieł Jana Matejki w całości przypadła warszawskim muzealnikom. A przecież wcześniej odkryła je Stanisława Urban.,"Zanim niemiecką wioskę Hain w pobliżu Jeleniej Góry przemianowano na Przesiekę, mówiono o niej: Matejkowice.
– Nazwa została jednak szybko zmieniona, a pamięć ludzka jest ulotna – mówi Mariusz Czerski, mieszkaniec Przesieki. Chce, by miejscowi i turyści pamiętali o niezwykłym odkryciu sprzed lat, gdy w jednej z piwnic znaleziono tu zrabowane w trakcie wojny obrazy Jana Matejki.
Jemu opowiedziała o tym mama, Stanisława Urban.
Skrzynie w Leśnym Zameczku
Na Dolny Śląsk trafiła w maju 1945 roku, z trójką synów i bez męża, który nie wrócił do kraju z robót przymusowych. Miała 27 lat, a władze obiecywały dobre życie na ziemiach odzyskanych. Spakowała się i przyjechała.","Mariusz Czerski, mieszkaniec Przesieki (Fot. AD)","""Powojenne losy jego obrazów są bardzo skomplikowane. W 1945 roku ?Rejtan? i ?Batory pod Pskowem? wyjechały z Warszawy razem z prezydentem Ignacym Mościckim"". Redakcjo - litości!-@@@-Temat ważny, a przez niechlujstwo redakcji zupełnie zmarnowany. Czytając o wyjeździe obrazów w 1945 roku z Warszawy razem z prezydentem Ignacym Mościckim (sic!) nabieram wątpliwości co do tego, czy pozostałe informacje są rzetelne, czy równie bałamutne. Szkoda."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,53181,5298926,Andrzej_Janiszewski__1953_2003_.html",,"0
Polonista, absolwent Uniwersytetu Jagiellońskiego (1972-1977), długoletni nauczyciel języka polskiego i bibliotekarz w Zespole Szkół Rolniczych w Nowym Targu. Działacz podziemnej ""Solidarności"", założyciel i przewodniczący Komisji Pracowników Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" w Nowym Targu.","Od pięciu lat jesteś już PO TAMTEJ STRONIE, a ja ciągle jeszcze widzę, jak z plikiem gazet lub z książką pod pachą idziesz zamyślony długim szkolnym korytarzem. Ciągle jeszcze pamiętam Twoje ożywienie po przeczytaniu nowej książki lub ważnego artykułu. W takich chwilach przestawałeś być cichym, pedantycznym bibliotekarzem, a stawałeś się nagle śmiałym krytykiem, skupionym czytelnikiem i recenzentem, który potrafił w kilku celnych zdaniach wyrazić swój zachwyt i który równie celnie, czasem ze zjadliwą ironią demaskował kicz i nadęcie.

Podobne ożywienie budziła w Tobie polityka, której byłeś uważnym obserwatorem. Utożsamiałeś się z Unią Demokratyczną, z jej klasą i stylem. Ceniłeś Tadeusza Mazowieckiego i Jacka Kuronia, nieufnie patrzyłeś na Kwaśniewskiego, czułeś zażenowanie krzaklewszczyzną. Twój solidarnościowy idealizm poddawany był ciężkiej próbie przez działaczy AWS-u, którym bliższe było agresywne prostactwo Wrzodaka od konsekwentnych i racjonalnych działań Balcerowicza.

Drażnił cię populizm, brzydziła demagogia. Od osób publicznych oczekiwałeś klasy, profesjonalizmu i uczciwości. Miałeś pewność, że tych cech nie zabraknie politykom wywodzącym się z Solidarności. Zawiedli w czasach AWS-u. Zawiedli jeszcze bardziej, gdy stworzyli partię, której nazwa składa się z dwóch kłamliwych rzeczowników i spójnika. Oni to podobnych do Ciebie nazwali wykształciuchami, oni, sprzeniewierzając się ideałom pierwszej ""Solidarności"", wprowadzili do życia publicznego zemstę, nienawiść i absolutny brak zaufania do człowieka, oni obudzili demony ksenofobii i homofobii. Oni obrażali Władysława Bartoszewskiego i wyciągnęli z politycznej otchłani Ryszarda Bendera, oni Kościół księdza Tischnera i arcybiskupa Życińskiego próbują zastąpić kościołem biskupa Stefanka i ojca Rydzyka. Domyślam się tylko, jak byłbyś tym wszystkim zasmucony. I jakże brakowało mi Twojej mądrości, dzięki której łatwiej bym znalazł dystans do tych wszystkich ekscesów.

Zawsze, w każdej sytuacji zachowywałeś się godnie i przyzwoicie. Nie byłeś jednak naiwnym Judymem. Byłeś Bernardem Rieux, który wbrew całemu światu zawsze postępuje zgodnie z własnym powołaniem, który w każdej sytuacji pozostaje wierny sobie i który nigdy nie jest obojętny wobec cierpienia i nieprawości. Dlatego w czasie stanu wojennego, mimo represji i realnych niebezpieczeństw, nie wyrzekłeś się ""Solidarności"". Dlatego w latach dziewięćdziesiątych po dniu pracy w szkolnej bibliotece szedłeś do siedziby Komisji Pracowników Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"", aby tam, nie licząc się z czasem ani własnym zdrowiem, codziennie, często do późnego wieczoru, pomagać wszystkim, którzy Twojej pomocy potrzebowali. Nie pytałeś nigdy o przynależność partyjną czy związkową. Każdy mógł liczyć na Twoje zrozumienie i bezinteresowną pomoc. Za pomocą starej maszyny do pisania i telefonu sam załatwiałeś skutecznie więcej spraw niż dzisiejsze związkowe sekretariaty wyposażone w komputery i zatrudniające etatowych pracowników.

W szkole byłeś nie tylko bibliotekarzem. Twoje zawsze spokojnie i cicho wyrażane zdanie studziło emocje, zmuszało do refleksji i pomagało podejmować bardziej wyważone i mądre decyzje. Byłeś także autorytetem dla wielu uczniów. W Twojej bibliotece znajdowali azyl ci najlepsi, najbardziej intelektualnie niespokojni. Pomagali oprawiać książki i utrzymywać porządek na półkach, ale nie po to tam przychodzili. Przychodzili, bo dostrzegli Twoją niezwykłą osobowość, Twoją mądrość, Twoją życzliwość. Oprawiając książki, mogli słuchać Twoich opowieści, mogli z Tobą dyskutować o książkach, kinie i polityce. Dla tych wszystkich Wojtków, Rafałów, Tomków i Robertów byłeś mistrzem, byłeś ojcem duchowym, który pozostawił w nich trwały i piękny ślad.

Od pięciu lat jesteś już PO TAMTEJ STRONIE. Pewnie nadal przemierzasz długie korytarze z ""Wyborczą"" lub książką pod pachą. Pewnie jest TAM wielu, którzy pragną z Tobą podyskutować, gdyż cenią dyscyplinę myślenia, rzetelną wiedzę i szacunek dla wartości. Możesz PO TAMTEJ STRONIE spotkać i Jacka Kuronia, i Zbigniewa Herberta, i Gustawa Holoubka. PO TAMTEJ STRONIE jest już większość z tych, których szanowałeś i podziwiałeś. My po tej stronie musimy potykać się o Gosiewskich, Giertychów i inne dziwne persony, musimy współistnieć z tymi, którzy nazywając podobnych Tobie etosiarzami lub wykształciuchami, zdradzają swoje kompleksy i swoją zazdrość, że nie potrafią żyć tak godnie jak Ty.

Bogusław Pachniowski",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24645753,pijany-kierowca-potracil-lusterkiem-auta-dziecko-na-hulajnodze.html",Pijany kierowca potrącił lusterkiem auta dziecko na hulajnodze,"Miał w organizmie dwa i pół promila alkoholu, mimo to kierował autem. I lusterkiem potrącił jadącą na hulajnodze 12-letnią dziewczynkę.","Do zdarzenia doszło w czwartek na ul. Głównej w Grojcu (pow. oświęcimski). 61-letni mieszkaniec gm. Oświęcim wsiadł do samochodu marki Volkswagen, mając w organizmie dwa i pół promila alkoholu. Lusterkiem potrącił jadącą chodnikiem na hulajnodze dziewczynkę. Dziecko upadło.
Pomogli i przypilnowali
– Z pomocą pospieszył mieszkaniec Oświęcimia, który szedł chodnikiem, oraz mieszkanka Osieka, która jechała samochodem. Świadkowie na miejsce wezwali służby ratunkowe. Ponadto opiekując się dzieckiem do przyjazdu pogotowia ratunkowego, pilnowali, aby sprawca nie oddalił się z miejsca zdarzenia – relacjonuje mł. insp. Sebastian Gleń, rzecznik małopolskiej policji.
Dziewczynka została przewieziona do szpitala – na szczęście po badaniach okazało się, że doznała jedynie potłuczeń.
Auto sprawcy potrącenia dziewczynki KPP Oświęcim
Odpowie przed sądem
Pijany kierowca trafił do oświęcimskiej komendy. Policjanci zatrzymali jego prawo jazdy. Sprawca potrącenia odpowie teraz przed sądem.
Za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości grożą: kara pozbawienia wolności do dwóch lat, wysoka grzywna oraz zakaz prowadzenia pojazdów.",Auto sprawcy potrącenia dziewczynki (KPP Oświęcim),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22368424,unia-nam-odjezdza-polska-wyspa-na-trojmorzu.html",Unia nam odjeżdża. Polska wyspa na Trójmorzu,"Przemówienie Jeana-Claude'a Junckera to kolejny sygnał, że nikt na Warszawę oglądać się nie będzie.","Unia Europejska zamierza zacieśniać więzi na podstawie wspólnej waluty. Juncker przypomniał, że Unia to wspólnota wartości, że w Unii przestrzega się niezawisłości sądów, zasad państwa prawa, wykonuje się wyroki trybunałów. Takie są zasady klubu, których dobrowolnie zgodzili się przestrzegać wszyscy członkowie. To one konstytuują wspólnotę.
UE złapała dziś nowy oddech. Rok temu Juncker wygłaszał orędzie w cieniu brexitu. Dziś brexit znalazł się w cieniu umacniającej się Unii","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w Strasburgu, 13 sierpnia 2017 r. (Jean Francois Badias (AP Photo/Jean-Francois Badias))","Unia nam odjeżdża? Może nie chce z barbarzyńcami mieć już nic wspólnego... to ostatecznie kwestia smaku.-@@@-""Tak oto człowiek, który ani nie lubi, ani nie rozumie Europy, który osobiście nic już nie ma do stracenia, wyrokuje o losie następnych pokoleń Polaków, ""
To, że do tej w istocie paranoicznej sytuacji doszło, było zaprogramowane na początku wolności w 1989 roku. Mam na myśli decyzję Mazowieckiego o wprowadzeniu religii do szkół. Przez 26 lat kształcono młodzież w duchu bogoojczyźnianym, w pogardzie dla wartości humanistycznych, liberalnych, europejskich. Od prawa zwykłego, bezprzymiotnikowego było ważniejsze ""prawo naturalne"", czyli zgodne z tym co mówi ksiądz proboszcz, albo inny ważniejszy w hierarchii, co aktualnie siedzi w jego głowie, niezbyt rozumiejącej to co sięna świecie dzieje. Z największych niepowodzeń i dramatów narodowych uczyniono powód do dumy, z dość banalnej katastrofy lotniczej w 2010 roku - zamach wrogich sił. Nie przypominam sobie, żeby jakiś biskup bronił efektów pracy Komisji Millera czy Laska, czyli po prostu rozumu, zdrowego rozsądku. Mógłbym za to wymienić wielu, którzy jątrzyli i wzmacniali ogłupienie.-@@@-Oczywiście, że rządzący wyprowadzają Polskę na margines, sprawiają, że zyskaliśmy status pariasa i zakały. Ale mimo wszystko nie wierzę, że UE sama dobrowolnie zrezygnuje z naszego kraju jako członka wspólnoty. Dopuszczenie nacjonalistycznych socjalistów do sterów było błędem, przykrą niespodzianką, niemiłym zgrzytem. Ich zachowanie jest skandaliczne i przynosi nam wstyd. Ale przecież wiadomym jest, że nie mają bezwarunkowego poparcia w społeczeństwie. Los się prędzej czy później odmieni. Zamiast wypinania się na Polskę jako całość oczekiwalbym wsparcia dla tych, którzy temu losowi mogą pomóc. Jeśli UE pójdzie swoją droga, nie sięgnie do arsenału środków, które dadzą po łapach PiSowi, nie zatrzyma nas w europejskim kręgu cywilizacyjnym, stracimy na tym wszyscy.-@@@-Kreml nigdy Unii nie lubił, więc dlaczego jego agenci mieliby lubić?-@@@-Głupi Polacy sami dają spychać się na margines. Potem będą chrystusować, że cały świat ich zostawił. No może poza Putinem. Wrócą do macierzy....-@@@-ojej, dość już wskazywania palcem na Kaczyńskiego; skoro on jest tylko tym małym, zawistnym, tchórzliwym sku...elem, to co powiedzieć o NAS, którzy codziennym, znojnym chomikowaniem lub robieniem sobie dobrze w inny sposób, a poza tym realną obojętnością wciąż pozwalamy mu na te wszystkie ekscesy; gdzieś już to napisałem, ale powtórzę raz jeszcze: na końcu tych pisowskich wybryków jest PLN (w którym mierzy się nasze oszczędności i siłę nabywczą naszych pensji) wart tyle, co makulatura; skoro nie ma innego sposobu na otrzeźwienie tzw. mas, to niech to stanie się jak najszybciej;-@@@-Założymy własną unię z Białorusią i San Escobar.-@@@-I bardzo dobrze, suweren wybrał. Pozdrowienia z Niemiec."
"https://wyborcza.pl/7,75400,20899760,zmiana-czasu-z-letniego-na-zimowy-w-nocy-z-soboty-na-niedziele.html",Zmiana czasu z letniego na zimowy. W nocy z soboty na niedzielę śpimy o godzinę dłużej,"Zmieniamy czas na zimowy. Przesuwamy wskazówki zegarów o godzinę do tyłu. Czy dzięki operacjom zmiany czasu - jak się czasem uzasadnia - oszczędzamy energię? Bzdura, rachunki za prąd rosną. Jeśli w ogóle daje to jakieś oszczędności, to iluzoryczne. Zmiana czasu jest w gruncie rzeczy operacją... bez sensu.","W nocy z soboty na niedzielę powinniśmy przestawić wskazówki zegarów z godz. 3 na godz. 2. Oczywiście, nikt specjalnie nie będzie budził się w środku nocy, aby to zrobić, a zegary w naszych smartfonach same się przestawią na nowy czas.
Ale jeśli ktoś ma na przykład zaplanowaną w tym czasie podróż, to musi się liczyć z komplikacjami. Koleje w Polsce i Europie w noc zmiany czasu wprowadzają specjalne rozkłady jazdy. PKP Intercity informuje, że 18 pociągów zatrzyma się o godzinie 3 na najbliższej stacji i będzie czekać godzinę, by ruszyć w dalszą trasę zgodnie z przyjętym rozkładem jazdy. ""W praktyce oznacza to, że m.in. pociąg TLK Rozewie rel. Wrocław - Gdynia w momencie przesunięcia wskazówek zegara zatrzyma się na stacji Poznań Główny, gdzie poczeka godzinę na kontynuowanie przejazdu"" - informuje przewoźnik.",Zmiana czasu (Fot. 123RF),"""Zmiana czasu jest w gruncie rzeczy operacją... bez sensu."" No tak. I w takim razie O CO CHODZI ??? !!!-@@@-Dogmat o błogosławionym wpływie wprowadzenia czasu letniego jak każdy dogmat nie wymaga dowodu, tylko wiary. Co widać choćby słysząc mocny argument ""bo dzięki temu dzień jest dłuższy"".-@@@-W Polsce zniesienia zmian czasu na letni/zimowy domaga się Stowarzyszenie Interesu Społecznego WIECZYSTE, ale urzędnicy się bronią. Przeczytaj kolejna odsłona sporu zob. serwis21.blogspot.com/2016/10/urzednicy-nie-chca-rezygnacji-ze-zmiany.html-@@@-Nie ma czegoś takiego jak czas zimowy :) .-@@@-W pracy i tak mamy uruchomione światła, choć na zewnątrz jest jasno. Gdy wyjdziemy jest juz ciemno. Czas letni dla Polski byłby korzystniejszy-@@@-Niestety wyjaśnienie celu wprowadzenia czasu letniego jest mylne. Po pierwsze wprowadza się czas letni, bo czas zimowy jest naturalnym czasem. W czasie letnim chodzi dokładnie o to co ustalił Franklin: by móc się dłużej cieszyć światłem wieczorem, a nie tracić światła rano. W zimie i tak mamy krótka kołdrę i zmiana czasu nie jest potrzebna. Dobrze wyjaśniają to schematy na Wikipedii. Wobec tego należałoby wprowadzić na stałe czas letni.-@@@-dwa razy do roku ten sam artykuł. no, oczywiście nie ten sam, ale teza taka sama, uzasadnienie coraz dłuższe i jak dla mnie - coraz bardziej naciągane. lubię zmianę czasu. bez żadnego uzasadnienia ekonomicznego - to czysto psychologiczne i neurofizjologiczne. światło słoneczne jest szalenie ważnym czynnikiem oddziałującym na nasz organizm, a jego brak - przyczyną depresji i niedoboru witaminy D. lubię jak jesienią rano znów jest widno, a na wiosnę wydłuża się wieczór. mógłbym zmieniać czas kilka razy do roku, tak by zawsze wstawać o świcie. trudno przekonać pracodawcę, że latem lepiej jest przychodzić wcześnie, zanim zacznie się upał, a zimą później, gdy organizm się obudzi pod wpływem światła dziennego.i zupełnie nie przekonują mnie argumenty w artykule powyżej.-@@@-Czas zimowy jest lepiej zsynchronizowany z pracą (słońce od 8 do 16). Za to letni (słońce od 3 do 21) jest bez znaczenia. Wybrałbym czas zimowy na cały rok..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25018288,ekspresowka-s12-nagly-zwrot-akcji-w-sprawie-przebudowy-za-118.html",Droga krajowa nr 12. Nagły zwrot akcji w sprawie przebudowy za 118 milionów,Zwrot akcji w sprawie przebudowy drogi krajowej nr 12 w Chełmie. Budimex i władze miasta zawarły wstępne porozumienie i być może warszawska firma rozpocznie inwestycję. Jeszcze kilka dni temu wydawało się to nierealne.,"W piątek, 12 lipca Budimex poinformował, że odstępuje od dużego, bo wartego 118 mln złotych kontraktu. Chodzi o przebudowę drogi krajowej nr 12 w granicach Chełma. Firma przekonywała, że podczas prac projektowych, za które także była odpowiedzialna, władze miasta zmieniły klasę drogi. A to oznaczało konieczność wykonania dodatkowych prac.
Dodatkowe oświetlenie i ścieżki rowerowe
Chodziło m.in. o zmianę szerokości drogi, montaż dodatkowego oświetlenia, budowę ścieżek rowerowych i inną lokalizację instalacji podziemnych. Budimex wyliczył, że te prace pochłoną dodatkowych 12 mln zł netto. I właśnie taką kwotę chciał otrzymać od władz Chełma. Te jednak na to się nie zgadzały. Kilkumiesięczne rozmowy utknęły w martwym punkcie. Ostatecznie Budimex wolał zrezygnować z inwestycji niż „narażać mieszkańców na przedłużającą się z powodów roszczeń finansowych budowę”.",Przebudowa drogi krajowej nr 12 w Chełmie.Wizualizacja (Urząd Miasta Chełm),Car przyjechał na piknik i zarządził.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,302047.html",Wszystko o Ormianach,"0
22 czerwca w Willi Caro zostanie otwarta wystawa poświęcona Polakom pochodzenia ormiańskiego. Po II wojnie światowej Gliwice stały się jednym z centrów mniejszości ormiańskiej w Polsce.","... czyli po ormiańsku: Ormianie w Gliwicach, to tytuł najnowszej wystawy w Wilii Caro. Jej wernisaż odbędzie się 22 czerwca. Po II wojnie światowej Gliwice stały się jednym z centrów mniejszości ormiańskiej w Polsce.

- Gdy cała struktura archidiecezji lwowskiej obrządku ormiańskiego znalazła się w 1945 r. na terenach ZSRR Nasz Kościół był prześladowany. Dlatego Ormianie postanowili emigrować. Pierwszy transport pojawił się na Górnym Śląsku w lipcu 1945 r. - tłumaczy ks. Józef Kowalczyk, proboszcz parafii ormiańsko-katolickiej w Gliwicach. - Od razu przystąpiono do organizowania duszpasterstwa, żeby nie dopuścić do całkowitej polonizacji środowiska ormiańskiego - dodaje ksiądz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16005983,Poslowie_pokazuja_majatki__W_Sejmie_zarabiaja_dobrze_.html","Posłowie pokazują majątki. W Sejmie zarabiają dobrze, poza nim - jeszcze lepiej","49
Najbogatsi posłowie dorobili się milionów np. na fermie drobiu, nieruchomościach albo... piłce nożnej. Oszczędności niektórych liczone są w milionach złotych, inni deklarują, że w ogóle nie mają odłożonych pieniędzy. Kancelaria Sejmu opublikowała oświadczenia majątkowe polskich parlamentarzystów.","Co roku do końca kwietnia każdy poseł musi wyspowiadać się ze swojego majątku - zarobków, oszczędności, posiadanych mieszkań, samochodów i przedmiotów wartych powyżej 10 tys. zł. W oświadczeniu wpisuje stan swojego bogactwa na koniec mijającego roku.

Najbogatsi z PO

Trójka najbogatszych posłów to Mirosław Koźlakiewicz, Andrzej Gut-Mostowy i Cezary Kucharski - wszyscy z PO. Koźlakiewicz zwany ""królem drobiu"" ma majątek wart blisko 50 mln zł. Gut-Mostowy zarabiający głównie na nieruchomościach ma 34 mln. Cezary Kucharski, były piłkarz, od początku kariery sportowej inwestował w mieszkania. Dziś ma ich kilkanaście i zarabia na ich wynajmie. Spore pieniądze dostaje też jako menedżer piłkarski - jest agentem Roberta Lewandowskiego. Wartość majątku Kucharskiego to ponad 14 mln zł.",Mirosław Koźlakiewicz (fot. Piotr Augustyniak / AG),"Miejmy nadzieje ze miliony poslow zmobilizuja niudacznikow nie zarabajacych nawet sredniej krajowej do zakonczenia leniuchowania !!!-@@@-Te biedaki dobrze wiedzą gdzie i jak ulokować pieniądze aby ukryć przed ciekawskimi , tylko wpadają nieliczni przez swoją głupotę lub szpan.-@@@-Te biedaki dobrze wiedzą gdzie i jak ulokować pieniądze aby ukryć przed ciekawskimi , tylko wpadają nieliczni przez swoją głupotę lub szpan.-@@@-Dwa land rovery i rang rovera? debilizm - wszystkie to land rovery... Droższa marka -chiński Grand Tiger? Jezusie - dno...-@@@-jedno jest pewne te wszystkie oświadczenia trzeba pomnożyć przez dziesięć,dopisać majątki,ich rodzin które żyją z emerytur a mają mercedesy,wille,mieszkania w centrum,a i tak to będzie dopiero połowa.Akurat w tym temacie to posłowie są bardzo pomysłowi,i przedsiębiorczy,wskażnikiem tego może być siła przywiązania do sejmowych ław.Przykład pani wanda,sawicki,właściwie to prawie wszyscy,z wyjątkiem tych którzy umarli,zgineli.-@@@-Imho łżą jak psy. Palikot 50 tysięcy? He,he.... Kaczor 30 kilo? Samotny facet, dojący z nas od lat ładnych parę kilo miesięcznie, tylko tyle przyoszczędził? Tusk też pewnie bieda z nędzą... Rotfl-@@@-Majątek Ryszarda Kalisza robi wrażenie. Ciekawe w jaki sposób, praktycznie tylko z wynagrodzenia poselskiego dorobił się ~ 2,5 mln zł. oszczędności. A gdzie nieruchomości itp. ? Ciekawe czy posłowie wykazali np. takie ""drobiazgi"" jak brylanty - mała, cenna rzecz :) > dobrze ulokowany kapitał. Śmiesznie wygląda deklaracja - składniki mienia ruchomego wartości powyżej 10000 zł. : wyposażenie mieszkania, zegarek. Dlaczego brak informacji o tych wartościach. Wystarczy jeden cenny obraz, zegarek też może być wart kilkadziesiąt/kilkaset tysięcy. Po co te deklaracje, jeśli nikt nie kontroluje wykazanych w nich majątków i ich logicznego wzrostu (vide Piskorski). IMO, jedna wielka ściema. Teraz jeszcze trzeba wysłać R. Kalisza do Brukseli, żeby tam pogwiazdorzył i powiększył jeszcze swój majątek.-@@@-Żaden polityk nie ujawnił kont za granicą a gdy przepchną ustawę o niejawności swoich dóbr osobistych wtedy Polska zniknie z map w przeciągu kilku lat kraść to oni potrafią najlepiej ."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1523058.html",84 proc. warszawiaków za integracją z UE,"0
Warszawa po raz kolejny nie zawiodła - mamy lepszą frekwencję (70 proc) od średniej krajowej i mocno poparliśmy integrację z UE (84 proc.)","Warszawa była liderem od początku unijnego referendum. W nocy z soboty na niedzielę PKW właśnie w stolicy odnotowała rekordową frekwencję - 32 proc. Po podsumowaniu wyników z dwóch dni okazało się, że utrzymaliśmy najmocniejszą pozycję - frekwencja w Warszawie przekroczyła granicę 70 proc. Tak licznie do urn poszli tylko mieszkańcy Gdyni (70 proc.) i Sopotu (72 proc.). Pozostałe duże miasta zostają w tej kategorii w tyle.

To nie zaskakuje. Podczas referendum konstytucyjnego w 1997 r. do urn poszło 53,8 proc. warszawiaków. W całym kraju frekwencja była o 10 proc. niższa. Lepszą od średniej krajowej obecność odnotowano w Warszawie we wszystkich dotychczasowych wyborach prezydenckich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1574765.html",Prezydent Łukaszenko to człowiek sowiecki - mówi Sokrat Janowicz,0,"Irena Lewandowska: Dlaczego prezydentowi Łukaszence tak zależy na rusyfikacji swojego kraju?

Sokrat Janowicz: My w Polsce nie rozumiemy, że Białoruś stała się państwem niepodległym niespodziewanie dla samej siebie. Ludność nie była na to zupełnie przygotowana. Białoruś nadal jest resztówką Związku Socjalistycznych Republik Radzieckich, skurczoną do rozmiarów Białorusi. Tam nie ma niezawisłego państwa w naszym rozumieniu tego pojęcia. Tam rządy sprawują sowieci. I Białorusini stanowią mniejszość, margines - około 20 proc. ludności. Pozostali - aż 80 proc. - to ludzie radzieccy. Właśnie ludzie radzieccy, a nie Rosjanie, których tam zresztą nawet się nie lubi, za to, że to właśnie oni rozwalili ten wspaniały Związek. I rosyjski to ich język, ojczysty język radziecki. Dlatego jeśli ktoś chce coś znaczyć na Białorusi, to nie może się eksponować jako Białorusin, bo przegra. Świadczy o tym chociażby los opozycjonisty z Białoruskiego Frontu Narodowego, Zianona Paźniaka, który nie mógł tego zrozumieć. Może dlatego, że pochodził z zachodniej Białorusi, mniej przecież zsowietyzowanej. Jeśli zaś chodzi o Łukaszenkę, to jest on człowiekiem bez żadnej ideologii i jedynym sensem jego życia jest posiadanie władzy. Tak jak powiedzmy Turkmenbasza w Turkmenii czy Fidel Castro na Kubie. Tylko władza i nic poza nią. Jeśli Łukaszenko chce utrzymać władzę, to nie może być białoruskim patriotą, ponieważ wtedy radziecki elektorat nie będzie na niego głosował. Musi więc grać rolę człowieka radzieckiego, z czym jak widać nie ma najmniejszych kłopotów. A kiedyś, za jakieś 40 lat, wszystkie problemy Białorusi załatwią nam cmentarze - nastąpi wymiana pokoleń, umrą ludzie urodzeni w niewoli i nie będzie już nikogo, kto będzie pamiętał Związek Radziecki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1279157.html",CBOS: Rząd i premier w górę,"0
Notowania rządu poszły w górę. To być może efekt zakończonych w połowie grudnia negocjacji z Unią Europejską","CBOS przeprowadził sondaż na początku stycznia, a więc dwa tygodnie po kończącym nasze negocjacje z Unią szczycie w Kopenhadze, a jeszcze przed ostatnimi zmianami w rządzie Leszka Millera.

Zmiany na lepsze widać przede wszystkim w ocenie działalności gabinetu Millera, choć nadal krytycy przeważają nad zwolennikami. Od grudnia dobrze oceniających pracę rządu przybyło z 24 do 32 proc., a oceniających źle ubyło z 56 do 47 proc. Zadowoleni z rządu są przede wszystkim wyborcy SLD (74 proc. spośród nich, 13 proc. to niezadowoleni) oraz PSL (50 proc., ale aż 32 proc. krytykuje rząd).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13849602,Papiez_zaczyna_porzadki_w_Kurii_Rzymskiej__I_zarzadza_.html","Papież zaczyna porządki w Kurii Rzymskiej. I zarządza: mniej biurokracji, więcej oszczędności","25
- Szukajcie oszczędności - takie polecenie, zdaniem włoskiej agencji prasowej ANSA, miał wydać szefom watykańskich urzędów papież Franciszek. Działo się to podczas poufnej narady, pierwszej od rozpoczęcia bieżącego pontyfikatu","Spotkanie, jak wynika z informacji, było pierwszą taką naradą od początku obecnego pontyfikatu. Szefowie urzędów Kurii Rzymskiej, prefekci kongregacji i przewodniczący papieskich rad obecni na spotkaniu usłyszeli polecenie, by poszczególne dykasterie (urzędy) ściślej i lepiej ze sobą współpracowały.

- Więcej głoszenia Ewangelii, mniej biurokracji - takie polecenie miał wydać Franciszek. Papież zwrócił też uwagę na to, że w Kurii należy szukać oszczędności. Zamiłowanie Franciszka do powściągliwego wydawania pieniędzy jest już znane w Watykanie. Gdy jego współpracownicy szukali białego laptopa dla papieża, którym chcieli go obdarować, podstawowym warunkiem stawianym sprzedawcy było: ""aby tylko nie był za drogi, bo Ojcu Świętemu się to nie spodoba"".",,"Tu nie wystarczy szczotka zmiotka, tu Papa będzie musiał użyć mopa!-@@@---- Pan Michalik wytłumaczy nam tę ""walkę papieżem"" z kościołem? Inaczej będzie musiał Franka porządnie opie(..)ić, bo za bardzo się wychyla. ;-) 18:27-@@@-bp Michalik - rzecz pewna - należy do innego kościoła - w jego kk - Franek to fanaberia, jakiś wybryk natury... skromność to taka fajny PR - ale nasi są z innej bajki - Michaliki, Głodzie, Depy i inni krezusi - to jest twarz naszego kk-@@@-Papież to chyba sam na siebie bicz kręci....takie porządki generalne w kurii ...oj ,żeby tylko się nie poślizgnął na mokrej podłodze ...upadek mógłby być tragiczny w skutkach !-@@@-Pare dni temu Episkopat obliczył, że potrzeba 8 miliardów aby działać - to pewnie wariant oszczędny. To tak na fali oszczędzania wpisuje się biskupi.-@@@-A co na to Michalik? Najwyższy czas aby "" ochrzanił"" Franciszka za psucie wizerunku KK.....-@@@-Hyba będzie musiał wypalić ogniem to towarzystwo w Polsce, które uważa, że należy do KK.-@@@-f - za dużo gadasz, za mało robisz !!! Zlikwiduj watykańską pralnię mafijnych pieniędzy !!! Wywal z roboty wszystkich umoczonych w aferach pedofilskich i ich obrońców !!!"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,163351,25400921,nie-przywitam-sie-z-wami-na-ulicy-maria-reimann-rozmawia-z.html",Nie przywitam się z wami na ulicy. Maria Reimann rozmawia z Nogasiem o doświadczeniach niepełnosprawności [POSŁUCHAJ],"""Jestem osobą niedowidzącą, nie widzę teraz żadnego z państwa, mówię o tym, bo jest mi łatwiej, jeżeli będziecie o tym wiedzieć"" - tak zwykle zaczyna wystąpienia Maria Reimann, autorka książki ""Nie przywitam się z państwem na ulicy. Szkic o doświadczeniu niepełnosprawności"".","""Czasem osoby, które niedawno mnie poznały, chcą mi pomagać w rzeczach, w których nie potrzebuję pomocy. Ostrzegają mnie, że przede mną drzewo, pytają, czy nałożyć mi zupy na talerz. Trochę mnie to śmieszy, ale przede wszystkim wzrusza. Najdelikatniejsi ludzie, jakich znam, udają, że wcale nie chodzi o mnie. Idziemy przez las dużą grupą dorosłych i nagle osoba idąca ścieżką przede mną mówi do nikogo konkretnego, ot tak: ""Uważajcie, tu są korzenie"". Jeżeli źle postawię stopę i załamię rytm moich kroków, ona się odwraca, a jak wiem, że chociaż nic nie mówi, to cały czas o mnie dba.",Maria Reimann (fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),Bardzo poruszająca i jasna-słoneczna jest ta rozmowa. Już czytam. Dziękuję za autoetnografię.
"https://wyborcza.pl/1,155290,11684714,Lupki_oscia_w_gardle_Gazpromu.html",Łupki ością w gardle Gazpromu,"1
Wielu tradycyjnym potęgom gazowym świata plany pokrzyżowali amerykańscy gazownicy, dobierając się do złóż w skałach łupkowych. Ale tylko Gazprom konsekwentnie prowadzi kampanię dyskredytacji tej innowacji.","Przy wydobyciu gazu łupkowego ""występuje zagrożenie zanieczyszczenia powierzchni ziemi i podziemnych wód czynnikami chemicznymi, które wykorzystuje się przy eksploatacji"" - stwierdził pod koniec 2011 r. Gazprom po posiedzeniu swojej rady dyrektorów, na której omawiano raport z monitoringu rozwoju gazu łupkowego na świecie. I na potwierdzenie tej tezy wskazał na przykład Francji, która kilka miesięcy wcześniej jako pierwsze i jedyne dotąd państwo na świecie uchwaliła zakaz poszukiwania i wydobycia gazu z łupków, anulując zaraz potem wydane kilka miesięcy wcześniej koncesje na taką działalność. Była to decyzja intrygująca, bo do tego czasu we Francji nie zaczęto wierceń w łupkach i Paryż nie miał własnych doświadczeń w tej dziedzinie.",,trzeba o ten gaz walczyś a kto jest przeciw 100% podnieść mu cenę gazu .
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1685565.html",Opinie krakowskich radnych,0,"Dla Gazety

Paweł Zorski, przewodniczący klubu PO

Nasz klub jest za tym, by miasto dostało jak najwięcej środków unijnych, ale nie wiem jeszcze, czy nadzwyczajna sesja w tym pomoże. Jeśli pan Lassota przekona mnie, że taka debata faktycznie ma sens, podpiszę się pod projektem zwołania sesji nadzwyczajnej. Jestem natomiast przeciwny dyskusjom, z których nic nie wynika. Jeśli mamy się spotkać, by pogadać sobie, że jest źle, to żal na to czasu.



Piotr Doerre, przewodniczący klubu LPR

Oczywiście, że jesteśmy za taką debatą. To skandal, że Kraków jest tak bardzo słabo przygotowany do przyjęcia środków z Unii Europejskiej i że prawie żaden z naszych wniosków nie ma pełnej dokumentacji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25287382,port-lotniczy-bydgoszcz-rosnie-w-sile-rekordowy-wrzesien-i.html",Lotnisko w Bydgoszczy rośnie w siłę. Wiosną loty do Edynburga,"41 768 osób odprawiło we wrześniu bydgoskie lotnisko. To o 13,83 proc. więcej niż przed rokiem i jednocześnie najlepszy wynik w tym miesiącu w historii portu im. Paderewskiego.","Liczba operacji lotniczych wyniosła 1121, najmniej od kwietnia, ale jednocześnie o blisko 33 proc. więcej niż we wrześniu 2018 r. Od stycznia z Portu Lotniczego Bydgoszcz skorzystało 332 751 pasażerów, to wzrost o 4,08 proc. w stosunku do rekordowego ubiegłego roku. Oznacza to, że idziemy na kolejny rekord. Warto dodać, że nie wszystkim tak rośnie – np. lotnisko w Lublinie odnotowało we wrześniu spadek liczby podróżnych o blisko 16 proc.
Niebawem polecimy do Warszawy",Port Lotniczy Bydgoszcz (KRZYSZTOF KUNICKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20483758,klotnia-dyrektora-tvp-katowice-z-markiem-czyzem.html",Kłótnia dyrektora TVP Katowice z Markiem Czyżem,"38
Tomasz Szymborski, dyrektor TVP Katowice, zarzucił Markowi Czyżowi nielojalność wobec pracodawcy i napisał: ""Podziwiam Twoją determinację, aby zostać męczennikiem""","""Duch Święty spłynął na Nielsena i ten wreszcie opublikował prawdziwe dane o oglądalności! W te Prezes Kurski już wierzy. Poprzednie były zmanipulowane !!!:)"" - napisał w publicznym poście na Facebooku popularny dziennikarz Marek Czyż, który do niedawna w TVP Info prowadził program ""Bez retuszu"", a w TVP Katowice jest gospodarzem programu ""Czyżby?"" i prowadzi też ""Aktualności"".

To nawiązanie do wypowiedzi prezesa TVP Jacka Kurskiego, który 27 lipca tuż po wystąpieniu papieża Franciszka w oknie papieskim w Krakowie komentował na antenie TVP rolę telewizji publicznej. - W takich sytuacjach widać nawet po oglądalności. Te ośrodki, które mierzą w Polsce i okrutnie krzywdzą Telewizję Polską poprzez dobór panelu, który jest wielkomiejski i nie odpowiada całemu krajowi, muszą przyznać, że w takich dniach Polacy koncentrują się wokół telewizji publicznej (...) w związku z czym mamy dużą widownię - mówił Jacek Kurski.",,"Mi sie podobało, jak Rozwodnik Kurski krecił przed papieżem obrączką na lewej ręce podczas audiencji naFranciszkanskiej 3.. No po prostu BEKA-@@@-Kolejny prawdziwy mistrz w swoim fachu odchodzi z TVP. Teraz jest ona synonimem miernot i lizusostwa. Szacunek dla p. Marka.-@@@-Tomasz Szymborski jak każdy nawiedzony i posłuszny nepota z PiS rozumie lojalność, jako całkowity zakaz krytyki ""Władzy"". Dotąd myślałem, ze pracownicy publicznego Radio i TVP powinny być lojalne wobec wartości wyznawanych przez większość Polaków - m.in. obiektywizmu i prawdomówności.-@@@-TVP i ""prawdziwy dziennikarz"" to już oksymoron-@@@-Kur...ski wierzy że ciemny lud to kupi-@@@-Nie oglądam TVP od ośmiu miesięcy, jest mi dobrze z internetem, jedynie gdy mam ochotę na kabaret sporadycznie włączam TVPinfo.-@@@-Moim zdaniem wielu dyrektorów opacznie rozumie ""lojalność wobec pracodawcy"", tym bardziej, że TVP nie jest prywatnym folwarkiem ani Szymborskiego, ani nawet Kurskiego, i to nie z nimi dziennikarze zawarli umowę o pracę. Ramy działania TVP, a i część jej standardów, określa ustawa, więc gdy Czyż sprzeciwia się subiektywnym, a tym bardziej nierzetelnym wypowiedziom szefa, to, w przeciwieństwie do tego ostatniego, wywiązuje się ze swoich ustawowych obowiązków, a tym samym pozostaje lojalnym wobec instytucji, która go zatrudnia. Czas zacząć rozróżniać lojalność od służalczości.-@@@-Tomasz Szymborski niezależnie od jego poglądów politycznych nie jest uczciwym dziennikarzem. Jeden z typowych insynuatorów."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7141009,Kaminski_odwolany_z_funkcji_szefa_CBA.html",,"0
Prezes Rady Ministrów odwołał Mariusza Kamińskiego z funkcji szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego i powierzył pełnienie obowiązków szefa CBA Pawłowi Wojtunikowi, dotychczasowemu dyrektorowi Centralnego Biura Śledczego","Paweł Wojtunik urodził się 26 czerwca 1972 r. w Białobrzegach, jest absolwentem Wydziału Prawa Uniwersytetu w Białymstoku.

W Policji pracuje od 1992 r. Od 1996 r. w pionie zwalczania przestępczości zorganizowanej Komendy Głównej Policji. Po utworzeniu Centralnego Biura Śledczego w 1996 r., pełnił w CBŚ ważne funkcje: najpierw naczelnika Wydziału, następnie naczelnika zarządu operacji specjalnych, zastępcy dyrektora CBŚ, dyrektora Biura Kryminalnego, a od grudnia 2007 r. szefa Centralnego Biura Śledczego. Dowodził akcją CBŚ w sprawie afery starachowickiej. W 2007 r. przez pół roku był oddelegowany do Wielkiej Brytanii jako kandydat na oficera łącznikowego polskiej policji przy Ambasadzie RP w Londynie. Odbył służbę w Scotland Yard.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9379417,Wiarygodnosc_Joanny_Kluzik_Rostkowskiej.html",Wiarygodność Joanny Kluzik-Rostkowskiej,"0
Joanna Kluzik-Rostkowska, była szefowa kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego wyznała we wtorek w RMF FM, że ?gdyby dzisiaj była taka sytuacja, w której Jarosław Kaczyński, jaki jest dzisiaj, byłby prezydentem, to byłabym tym przerażona?.","Dalej Kluzik przeprasza wyborców, którzy pod jej wpływem zagłosowali w wyborach prezydenckich w 2010 r. na lidera PiS. - Jeśli ktoś zagłosował na Jarosława Kaczyńskiego dlatego, że ja go do tego przekonałam, to ja go za to przepraszam"" - bije się w piersi Kluzik.

Kluzik jest Ślązaczką z Katowic, to jej reakcja na zapisane w ""Raporcie o stanie Rzeczypospolitej"" słowa prezesa, że mówienie o narodzie śląskim to ""zakamuflowana opcja niemiecka"".

Słowa Kluzik są mocne, wciąż jednak nie rozwiązują problemu wiarygodności polityków partii Polska Jest Najważniejsza. Jak wiadomo, po wyborczej porażce Kaczyński skrytykował kampanię prowadzoną przez Kluzik, Elżbietę Jakubiak, Michała Kamińskiego czy Pawła Poncyljusza. Prezes PiS uwierzył, że tę niewielką liczbę głosów potrzebnych mu do zwycięstwa mógłby uzyskać ostrzej akcentując katastrofę smoleńską, czego sztabowcy nie chcieli.",Joanna Kluzik-Rostkowska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12628276,Krakowianie_placa_na_Kosciol__Dobrowolnie.html",Krakowianie płacą na Kościół. Dobrowolnie,"0
W Małopolsce jeden procent podatku najchętniej oddajemy stowarzyszeniom i fundacjom kościelnym - wynika z raportu Ministerstwa Finansów. Po Warszawie i Katowicach krakowianie są na trzecim miejscu wśród tych, którzy korzystają z tej formy wspierania organizacji pożytku publicznego.","Niezmiennie liderem wśród małopolskich organizacji pożytku publicznego, które zbierają najwięcej pieniędzy, jest Fundacja Anny Dymnej ""Mimo Wszystko"" (7,5 mln zł). Jednak sumując kwoty, które wpłacili mieszkańcy Małopolski, to najwięcej pieniędzy wpłynęło na konta organizacji kościelnych. Na pierwszym miejscu wśród katolickich organizacji z naszego regionu uplasowało się Dzieło Pomocy św. Ojca Pio (głównie wspieranie i towarzyszenie osobom zagrożonym bezdomnością i ubóstwem), które z jednego procentu zebrało prawie 2,5 mln zł. Na drugim miejscu są: Fundacja na rzecz Chorych na SM im. bł. Anieli Salawy i Towarzystwo Przyjaciół Chorych ""Hospicjum im. św. Łazarza"" - zebrały po 1,9 mln zł.

Spore kwoty otrzymały też tarnowski i krakowski Caritas - pierwszy prawie 2 mln zł, a drugi - 1,3 mln.

W całej Polsce - jak podaje MF - z jednego procentu przekazano na rzecz organizacji pożytku publicznego 457,3 mln zł, z czego najwięcej wpłacili mieszkańcy Warszawy (103 mln zł), Katowic (59 mln zł), Krakowa (38 mln zł) i Wrocławia (36 mln zł).

W 2012 r. wzrosła liczba podatników, którzy złożyli wnioski o przekazanie jednego procentu podatku za 2011 r. (z 10,1 mln do 11,2 mln). Wzrosła też liczba organizacji, którym udzielone zostało wsparcie (z 6533 do 6859) oraz średnia kwota przekazana na rzecz tych organizacji z 39 zł do 41 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11189927,Miedwiediew_przyjal__pozasystemowych_.html","Miedwiediew przyjął ""pozasystemowych""","0
Tak zwana ""pozasystemowa opozycja"", czyli taka, której władze nie pozwoliły zarejestrować partii, stworzy grupę roboczą pod kuratelą prezydenta Rosji pracującą nad uproszczeniem procedury legalizacji ugrupowań politycznych.","To właśnie ""pozasystemowi"" ustalili z Dmitrijem Miedwiediewem, który po raz pierwszy zaprosił ich w poniedziałek do swej rezydencji w podmoskiewskich Gorkach.

Jak powiedział po spotkaniu Władimir Ryżkow, współprzewodniczący niezarejestrowanej Partii Wolności Narodowej, ustępujący prezydent chce doprowadzić do końca reformę polityczną, zanim 7 maja opuści Kreml pozostawiając go swemu następcy wybranemu w marcowych wyborach, najpewniej Władimirowi Putinowi.

Od czasu kiedy w roku 2005 w czasie prezydentury dzisiejszego premiera weszła w życie nowa ustawa o partiach, w Rosji zarejestrowano tylko jedno ugrupowanie - Słuszna Sprawa, które w zamyśle Kremla miało rozbić rosyjską liberalną opozycję. Dziś zgodnie z prawem, można zarejestrować tylko taką partię która liczy co najmniej 45 tys. członków. Miedwiediew wniósł do Dumy projekt ustawy zmniejszający tę liczbę do 500 osób.",Dmitrij Miedwiediew (Fot. Dmitry Astakhov AP),
"http://wyborcza.pl/1,75399,12923470,Czechy_bez_prezydenta_przez_blad_urzednika_.html",Czechy bez prezydenta przez błąd urzędnika?,"7
Przez trudną do uwierzenia decyzję ministerstwa spraw wewnętrznych, które po kontroli prawdziwości podpisów zbieranych przez kandydatów na prezydenta skreśliło z listy trzy osoby, trybunał konstytucyjny może przełożyć o kilka miesięcy wybory.","Kadencja Vaclava Klausa kończy się 7 marca. Wybory prezydenckie, po raz pierwszy bezpośrednie, mają odbyć się w styczniu, ale mogą zostać przesunięte nawet na druga połowę 2013 r.

Wszystko przez niebywałą decyzję dyrektora departamentu spraw publicznych MSW Vaclava Henrycha. To on nadzorował kontrolę podpisów, jakie musieli zebrać kandydaci na prezydenta (co najmniej 30 tys.). Służą do tego dwa wzorce kontrolne. I Henrych zdecydował, że procenty błędnych podpisów w obu wzorcach należy zsumować, ale nie wyciągać z nich średniej.","Jana Bobosikova: Tylko sąd może odebrać mi prawo kandydowania na prezydenta (AP/RENE FLUGER, JOSEF HORAZNY)","Polecam to tym, którzy uważają, że matematyka na maturze nie jest potrzebna.-@@@-Dopóki jest czas trzeba panią Janę Bobosikovą namówić by kandydowała w Polsce.-@@@-Czeski film.-@@@-I ja sie musze przyznac do klopotow z matematyki. Ktos nawet kiedys mnie zapytal czy mam skonczona podstawowke, a jesli tak to jak mi sie to udalo z matematyka. Koszmar - gdy licze drobne to auma jest inna gdy sa na jednej dloni, a inna gdy na drugiej dloni. Pozdrawiam-@@@-Redaktorze Palata, kandydaci na prezydenta Czech musieli zebrać minimum 50 tysięcy podpisów. Złożone / uznane: Jana Bobošíková - 56 191 / 45 429 Vladimír Dlouhý - 59 165 / 38 687 Tomio Okamura - 61 966 / 35 751 Zdroj: zpravy.idnes.cz/ministerstvo-vnitra-vyradilo-kandidaty-z-prime-volby-prezidenta-p99-/domaci.aspx?c=A121123_114054_domaci_kop"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22060207,co-sie-dzieje-z-twoim-glosem-przesledz-jego-wedrowke-od-urny.html",Co się dzieje z twoim głosem? Prześledź jego wędrówkę od urny do ogłoszenia wyniku,"Liczenie głosów - to dużo pracy. Zobacz, jak skomplikowana jest ta procedura i jak wędruje twój głos zanim dotrze do Państwowej Komisji Wyborczej.","Ciekawostka: głos na karcie wyborczej kończy swoją wędrówkę dużo wcześniej niż jego elektroniczny bliźniak. Nie oznacza to jednak, że żyje krótko. Jest przechowywany w depozycie prezydenta miasta, wójta albo burmistrza dopóty, dopóki wszystkie skargi wyborcze nie zostaną rozpatrzone i sądy okręgowe albo Sąd Najwyższy nie potwierdzą ważności wyborów. Po zamknięciu w sejfie urzędu worków z naszymi papierowymi głosami może do nich zaglądać wyłącznie sąd.
Najedź myszką na grafikę i kliknij w znacznik z ""i"", żeby zobaczyć opisy",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4307662.html",Poprosimy Unię o mniej pieniędzy na Obice,"0
O zgodę na wydanie 39,2 miliona euro z Regionalnego Programu Operacyjnego na lotnisko w Obicach poproszą świętokrzyscy negocjatorzy Komisję Europejską w ostatni poniedziałek lipca.","Zgodnie z naszymi wczorajszymi zapowiedziami po rozmowie z prezydentem Kielc Wojciechem Lubawskim zarząd województwa zmienił wczoraj zapis w RPO na latach 2007-13. Dotychczas program przewidywał na lotnisko 50 mln euro, ale KE już zapowiedziała, że nie zgodzi się na dofinansowanie inwestycji.

- Po ostatnich wytycznych Ministerstwa Rozwoju Regionalnego musieliśmy określić nową wartość dofinansowania projektu budowy portu lotniczego. Mówią one, że wartość pomocy publicznej na tego typu inwestycje nie może przekraczać 50 proc. Uzgodniliśmy, że w RPO znajdzie się zapis mówiący o przeznaczeniu na ten cel 39,2 mln euro - informuje Marcin Perz, członek zarządu województwa. To dlatego, że według wyliczeń prezydenta Kielc budowa lotniska kosztować ma 78 mln euro.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1601191.html",Krakowskie nowości wydawnicze,"0
28 lipiec 2003","Fiodor Dostojewski ""Wspomnienia z domu umarłych""

Powieść ta jest najbardziej osobistą książką pisarza. Zawarł on w niej doświadczenia ze swego pobytu na katordze w Omsku, gdzie został zesłany za udział w socjalistycznym kole pietraszewców. Dostojewski przedstawia różne aspekty katorżniczego życia, maluje całą galerię bardziej lub mniej zindywidualizowanych postaci, kreśli (często wyidealizowany) obraz Syberii. Powieść nie jest jednak zwykłym zapisem wspomnień skazańca. Pisarz doświadczenia własnego życia uczynił bowiem przede wszystkim mottem i pretekstem do uniwersalnych rozważań o istocie i sekretach natury ludzkiej, do analizy motywów postępowania człowieka postawionego w sytuacji ekstremalnej. (Zielona Sowa)

Bułat Okudżawa ""Wędrówki pamięci""

Zbeletryzowana autobiografia urodzonego w Moskwie w roku 1924 popularnego poety, prozaika i pieśniarza zmarłego w 1997 roku, jednego z najbardziej znanych współczesnych pisarzy rosyjskich. Książka przejmująca, opowiada o dzieciństwie i dojrzewaniu młodego Okudżawy w atmosferze stalinowskiego terroru, wśród ofiar wielkiej czystki, o przedwojennej Moskwie i ukochanym, rodzinnym, Arbacie. (Wydawnictwo Literackie)

""Globalizacja i my. Tożsamość lokalna wobec trendów globalnych""

Jak sprostać szansom i zagrożeniom, które niesie ze sobą globalizacja? Proces ten dotyka każdego z nas i właściwie nie można się przed nim schronić. Mnogość definicji, mnogość dyscyplin, które zajmują się globalizacją, nie sprzyja krystalizacji jasnych stanowisk, potwierdza jednak potrzebę dyskursu, którego celem jest próba uporządkowania tematu. Głos w dyskusji zabrali przedstawiciele środowisk naukowych, publicyści oraz politycy samorządowi. (Universitas)

Dariusz Chętkowski ""Z budy. Czy spuścić ucznia z łańcucha""

Pierwsza tego typu książka na rynku polskim - pamiętnik nauczyciela, pokazujący kulisy polskiej współczesnej szkoły; szczera, niekiedy kontrowersyjna wypowiedź o możliwości porozumienia pomiędzy uczniem a nauczycielem, o ich przyjaźni i wzajemnych inspiracjach. Autor - polonista - znany z niekonwencjonalnego, oryginalnego sposobu nauczania, opowiada o swoich, niekiedy zaskakujących, pomysłach na czytanie z uczniami nudnych, często nieciekawych zarówno dla nauczyciela, jak i ucznia tekstów lekturowych. (Wydawnictwo Literackie)

Michał Rusinek, ""Między retoryką a retorycznością""

W książce tej podjęto próbę określenia ponowoczesnego statusu retoryki, będącej dziś zarówno dziedziną wiedzy, jak i pewną uniwersalną i nieredukowalną właściwością języka, zwaną częściej retorycznością. Relacji retoryki i retoryczności nie da się określić za pomocą opozycji; trzeba ją raczej widzieć - co proponuje Michał Rusinek, pracownik Katedry Teorii Literatury oraz Studium Retoryki w Instytucie Polonistyki UJ, tłumacz - jako alegorię, rozumianą (za Paulem de Manem) jako relacja oparta na nieustannym wzajemnym podważaniu autorytetu drugiej strony. (Universitas)",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22626268,piotr-adamczyk-o-filmie-listy-do-m-3-sumieniu-ministra.html","Piotr Adamczyk o filmie ""Listy do M. 3"", sumieniu ministra, Wisłockiej i Kafce [ROZMOWA]","Do kin wchodzi trzecia części przebojowych ""Listów do M"". Po raz trzeci Szczepana zagra Piotr Adamczyk, jeden z najpopularniejszych i najbardziej lubianych polskich aktorów. Z przymrużeniem oka opowiada nam o wypadkach z planu i modzie świątecznej. I trochę na poważnie: o Kafce, Gombrowiczu, misji i aktorskich oraz ludzkich dylematach.","Anna Tatarska: „Listy do M. 3” przynoszą do kin przedsmak świąt. To w teorii czas celebracji, miłości. A w praktyce…
Piotr Adamczyk: … w praktyce teraz nasze polskie święta? To prawdopodobnie spotkanie przy stole, gdzie wujek jest za PiS-em, a ciotka w KOD-zie… To jest najgorsze, że ta polityka dociera do naszych domów i tak strasznie nas dzieli! Jestem za tym, żeby święta były świąteczne. Fenomen takich filmów jak nasz bierze się być może stąd, że ludzie chcą poczuć, że już za chwilę będą święta magiczne, rodzinne. I oby bez polityki.",Piotr Adamczyk i Agnieszka Dygant na planie filmu 'Listy do M 3',
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23969116,czy-samochody-rzadza-zielona-gora-bijemy-na-glowe-nowy-jork.html",Czy samochody rządzą Zieloną Górą? Bijemy na głowę Nowy Jork i Berlin [RAPORT],"Brzmi to niewiarygodnie, ale gdyby wziąć wskaźnik liczby samochodów na tysiąc mieszkańców, to w Zielonej Górze jest ich dwa razy więcej niż w Nowym Jorku i dużo więcej niż w Berlinie","Raport o samochodach w polskich miastach opublikował portal oko.press (całość tutaj). – Monokultura samochodowa, mająca u nas rozmiary nieznane miastom Zachodu, wciąż się powiększa – i to coraz szybciej! Tę cywilizacyjną zapaść trzeba zatrzymać, zanim zniszczy polskie miasta. Wiadomo, jak to zrobić. Dlaczego politykom brakuje woli?
Portal bada wskaźnik liczby aut na 1000 mieszkańców. Powołuje się na dane GUS. W Polsce pod tym względem rekordzistą jest Sopot – 732 samochody na tysiąc mieszkańców oraz Warszawa – 681 aut.
Jak wypada Zielona Góra? Statystyki mówią o 505 samochodach na tysiąc mieszkańców. To bardzo dużo. I powiększa się przepaść między polskimi miastami a tymi z Zachodu.
Jak dowodzi przykład miast holenderskich i duńskich, Fryburga Bryzgowijskiego czy Munster, 200 do 250, góra do 300 aut na 1000 mieszkańców to maksymalna liczba aut, jaką miasto jest w stanie strawić bez znacznego uszczerbku dla w miarę normalnego i zdrowego życia zamieszkującej je społeczności – czytamy.
W Nowym Jorku, choć jest on pod tym względem chlubnym wyjątkiem pośród miast północnoamerykańskich – w roku 2015 było w nim zarejestrowanych 246 aut osobowych na 1000 mieszkańców. W Niemczech liczba aut w miastach systematycznie spada. W Berlinie w 2002 było 365 aut na 1000 mieszkańców, w 2009 – 318, obecnie jest ich 289. W Hamburgu w 2009 były 402 auta na 1000 mieszkańców, teraz jest ich 331 – przypominają dziennikarze oko.press.
Według portalu sytuacji w miastach nie poprawiają ulgi komunikacyjne, które wprowadzają samorządy.
Cóż z tego – na przykład – że dajemy mieszkańcom miasta darmowy przejazd komunikacją zbiorową, skoro jednocześnie pozostawiamy w nienaruszonym stanie warunki ruchu motorowego? Z tej darmowej komunikacji skorzystają ci sami, którzy już do tej pory z niej korzystali, płacąc za bilet. Tym z kolei, którzy dotąd jeździli własnym autem, nic po owym darmowym bilecie, bo oni wciąż będą się poruszać po mieście samochodem – czytamy w raporcie.",Tunel życia na ul. Sulechowskiej (Fot. Maja Sałwacka),"A kubickiemu się zdaje, że jak zbuduje kolejną obwodnicę, dewastując znowu tereny zielone, to rozładuje ruch i korki. Bzdura. Ale kto mu zabroni żyć w nieświadomości?-@@@-Co prawda, to prawda. Myślę, że tu też ważna jest dostępność / częstotliwość kursowania komunikacji miejskiej. Komunikacja dla dorosłych nie musi być darmowa, ale trzeba zachęcać i przekonywać mieszkańców i przyjezdnych do korzystania z niej.-@@@-Podaję prosty przykład: dojazd do szkoły z dzieckiem a potem do pracy komunikacją, zajmuje mi 1,5 godziny. To samo samochodem: 30 minut. Wypróbowałem. Więcej nie będę.-@@@-No bo może dla tych co mają samochody a mogliby jeździć komunikacją trzeba wprowadzić bilety w takiej cenie, że ne będzie się opłacało wsiadać do samochodu. Dodatkowo na zachodzie (tak na zachodzie) w centrum zazwyczaj można parkować max 2h..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4304814.html",Fabryka monitorów stanie w szczerym polu,"0
Niebawem w Gorzowie ruszy budowa fabryki monitorów ciekłokrystalicznych. Wkrótce rozpocznie się rekrutacja robotników i inżynierów, a już dziś MZK liczy, ile autobusów wyśle do przewozów pracowniczych","Czekamy na wniosek o pozwolenia na budowę. Jeśli będzie kompletny, TPV szybko dostanie pozwolenie i budowa ruszy - zapewnia Jolanta Herma, naczelnik Wydziału Administracji Budowlanej w Urzędzie Miejskim w Gorzowie. - Inwestor już otrzymał pozwolenie na utwardzenie części placu przyszłej budowy.

Budowa fabryki monitorów tajwańskiego koncernu TPV Displays prowadzona ma być równolegle z pracami, do których zobowiązały się władze Gorzowa i jej spółki miejskie. Miasto zbuduje drogi, gorzowskie wodociągi poprowadzą kanalizację do 33-hektarowej działki przy ul. Myśliborskiej, a Enea energię elektryczną.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10403197,Kto_stoi_za_Merkel.html",Kto stoi za Merkel,"0
Prezes PiS Jarosław Kaczyński sugeruje, że za wyborem Angeli Merkel na kanclerza Niemiec stały jakieś ciemne siły. Oczywiście nie precyzuje jakie. Jak w takim razie chce jako premier prowadzić politykę zagraniczną? Przy pomocy Tuska.","Zaczyna się od typowej dla Jarosława Kaczyńskiego insynuacyjki. W swojej książce ""Polska naszych marzeń"" Kaczyński pisze o kanclerz Merkel, że jej wybór ""nie był wynikiem czystego zbiegu okoliczności"". To znaczy, że stały za tym jakieś ciemne siły.

Takie stwierdzenie u polityka zamierzającego odgrywać jakąkolwiek rolę w polityce zagranicznej to co najmniej niezręczność. Dziennikarze ""Newsweeka"" dają prezesowi PiS szansę na wywikłanie się z tej sytuacji. Pytają: ""Kto zrobił Merkel kanclerzem?"".","Berlin, 30 października 2006 r. Jarosław Kaczyński jako premier na spotkaniu z kanclerz Niemiec Angelą Merkel (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13523578,Jak_sprzedaja_komornicy__czyli_opel_za_142_zl.html","Jak sprzedają komornicy, czyli opel za 142 zł","0
- Komornik, rzeczoznawca i ci, co kupują, działają jak mafia - denerwuje się przedsiębiorca z Nidzicy. - Dlaczego sąd rejonowy nie wstrzymał egzekucji i czekał, aż majątek mojej firmy komornik sprzeda za jedną dziesiątą ceny? A potem oddalił skargi?","Strona autorki reportażu


Rzecz dzieje się w Nidzicy. Wiktor Chruściel od 2009 r. był właścicielem przedsiębiorstwa Wiktorrent. Handlował częściami samochodowymi. Głównie oponami i felgami, nowymi i używanymi. To była duża firma. Na magazynie miał około 20 tys. opon, tysiące felg i śrub do kół.

Początkowo szło mu bardzo dobrze. W czerwcu 2010 r. wziął nawet kredyt w Polskim Spółdzielczym Banku w Ciechanowie - 2,5 mln zł - by dalej rozkręcać biznes. Za część pożyczki kupił nieruchomość w centrum Nidzicy - budynek od firmy Herbapol. - Potrzebowałem więcej powierzchni magazynowej - wyjaśnia.","Wiktor Chruściel z Nidzicy stracił już firmę. Teraz martwi się, że kolejny komornik zlicytuje jego rodzinny dom (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,20955114,bardzo-ponure-czasy-rumunskiego-futbolu.html",Bardzo ponure czasy rumuńskiego futbolu,"Nie tak dawno mogliśmy zazdrościć Rumunii piłkarzy, reprezentacji i wyników. Ale dziś to oni woleliby być na naszym miejscu. Pod każdym względem.","Bukareszt - piłkarskie miasto upadłe [KORESPONDENCJA]
Rumunom musi być trudno zaakceptować teraźniejszość. To, że jako pierwsi odpadli z Euro 2016, i to, że nie uchodzą za faworyta eliminacji mundialu, choć nie grają z zespołami światowej czołówki, i to, że nie mają żadnego piłkarza wybijającego się ponad europejską klasę średnią.
Przecież jeszcze niedawno mieli najlepszą obok Bułgarii reprezentację w krajach byłego bloku wschodniego. Na przełomie lat 80. i 90. zespół Gheorghe Hagiego, Ilie Dumitrescu i Dana Petrescu trzykrotnie bawił w fazie pucharowej mundialu, w 1994 r. dotarł do ćwierćfinału, bijąc po drodze Argentynę 3:2. Złote pokolenie dotrwało do mistrzostw w 1998 r., potem reprezentacja na mundial już nie awansowała. Wtedy selekcjonerzy powoływali piłkarzy Realu, Barcelony, Milanu, Chelsea i Tottenhamu, dziś największe gwiazdy reprezentacji grają w Napoli i Anderlechcie Bruksela.",Alexandre Chipciu faulowany w meczu ze Szwajcarią podczas Euro 2016. Sędzia odgwiżdże zaraz karnego (CHARLES PLATIAU/REUTERS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24509038,szczesciarze-z-belchatowa-pge-skra-wylosowala-w-lidze-mistrzow.html",Szczęściarze z Bełchatowa. PGE Skra wylosowała w Lidze Mistrzów najsłabszego rywala,"PGE Skra Bełchatów ma w tym sezonie ogromne szczęście w Lidze Mistrzów. Wylosowała łatwą grupę, z której cudem wyszła, a w ćwierćfinale trafiła na teoretycznie najsłabszego rywala.","PGE Skra była o włos od odpadnięcia w europejskich pucharach, bowiem niezwykle rzadko zdarza się, by drużyna prowadząc 2:0 i 24:20 przegrała 2:3. A tak stało się w meczu Zaksy Kędzierzyn-Koźle z Cucine Lube Civitanovą. Włosi pomogli bełchatowianom, którzy dzięki temu zagrają w ćwierćfinale LM.
Znów przeciwko Grozerowi
Jako najsłabsza z ośmiu zespołów PGE Skra nie była rozstawiona, ale los znów jej sprzyjał, gdyż trafiła na najmniej renomowanego rywala, którym będzie Zenit Sankt Petersburg. To wicemistrz Rosji, obecnie zajmujący trzecie miejsce w tabeli. Jego największą gwiazdą jest Georg Grozer, lecz podobnie jak większość jego kolegów najlepsze lata kariery ma już chyba za sobą.",pGE Skra Bełchatów (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5004192.html",Grzech ukryty w Kościele (reportaż),"5
- Jest ksiądz biskup pewien, że wykorzystywanie seksualne chłopaków nie miało miejsca? - Jestem tego pewien - odpowiada biskup Stanisław Stefanek. - Mamy tu do czynienia z czarną niewdzięcznością, która dotknęła człowieka niewinnego. - Rozmawiał ksiądz biskup z którąś z domniemanych ofiar? - Nie rozmawiałem","W 1995 roku biskup Stanisław Stefanek spotkał się z wychowawcami Ogniska im. św. Brata Alberta w Szczecinie. Nie uwierzył im, że ksiądz Andrzej, dyrektor ogniska, może wykorzystywać seksualnie swoich nieletnich podopiecznych.

Nie uwierzył też jego zwierzchnik, metropolita szczecińsko-kamieński arcybiskup Marian Przykucki.

Nikt nie wysłuchał ofiar, nikt nie próbował im pomóc, bo przecież nie było sprawy. A ludziom, którzy dążyli do jej wyjaśnienia, powtarzano: nie działajcie na szkodę Kościoła.",Reportaż został opublikowany w Dużym Formacie 10 marca,"GW- proszę, blagam. Nie odpuszczajcie tematu i nie odpuszczajcie tej zdegenerowanej mafii. Mafii, która idzie na współpracę z każdym, byle miała w tym własny interes. Finansowy, polityczny czy bezkarności przestępczej. Znam osobiście taki pedofilski przypadek. Jak zdecydowana większość- skończył się niczym. Nie ! Skończył się potępieniem ofiary.O ile lepszym, bogatszym i uczciwszym społeczeństwem bylibyśmy bez tej bezkarnej ciągle mafii. Uwalniajcie ludzi od strachu mówienia, od chorej pieczęci milczenia. KK to nie kościół, to zdegenerowana seksualnie i finasowo mafia. Może z drobnymi wyjątkami. I tylko mądre, uczciwe i rozsądne rządy poszczególnych państw mogą wspólnie tego pasożyta wyeliminować z Sodomy naszego życia. Dajemy wam władzę, więc ją wykorzystajcie w obronie tych, których ta mafia prześladuje i niszczy , a was popiera jedynie tak długo, jak długo się jej to opłaca.-@@@-A jeszcze dodam:: gdzież inne zawody z pakietu ""społecznego zaufania"": nauczyciel/ przedszkola nka, opiekunka do dzieci/niania, trener, sędzia, pracownik socjalny, policjant.. Nie bronię księży, ,struktur. Ale inne zawody nie bez grzechu. No i panie molestujące -..przecież nie.ma na to 'meskiego . patentu"" ...
I co?.. jeszcze.nie ruszyło #metoo? Pewnie wiosną..póki co, mamy emocje 500+,.ilestam - minus, wybory, emocje . A .czas na myślenie jeszcze nie nadszedł.
Eeech, kraju mój...

.
. ..-@@@-KK jak PZPR - człowiek może się mylić, ale KK nigdy. Czas najwyższy tę czarną mafię odesłać do Watykanu.-@@@-""Czy biskup dopuszcza możliwość, że przed 13 laty popełnił jednak błąd?"" - ostrzegam ze Gazeta wlasnie podwaza najwiekszy dogmat kosciola katolickiego.. dogmat o nieomylnosci biskupow.... to co robicie to bluznierstwo :)-@@@-Te sprawy działy się często kilkanaście lat temu i dopiero dziś wychodzą na światło dzienne.
Kościół skutecznie trzymał je w ukryciu.
Okazuje się, że co drugi ksiądz nie radzi sobie z celbatem.
Trudno uwierzyć, że to się dzieje w XXI wieku. Kościół przegnił już i chyli się ku upadkowi.
Skąd się biorą ludzie, którzy wciąż modlą się do gipsowych figur świętych?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24460954,polska-chlopcem-do-bicia-dla-usa-i-izraela-bo-nie-odda.html",Polska chłopcem do bicia dla USA i Izraela. Bo nie odda,"Dlaczego premier Izraela Beniamin Netanjahu oświadczył w Warszawie, że Polska podczas wojny kolaborowała z III Rzeszą i razem z Niemcami zabijała Żydów? Bo mógł sobie na to pozwolić","Izraelski polityk, przywódca prawicowego Likudu, za dwa miesiące podda się osądowi wyborców. Sondaże są, delikatnie mówiąc, średnie, odwołanie do tragicznej historii narodu pomaga zaś mobilizować elektorat. A Polska się nie liczy. Polsce można zrobić każde świństwo, nie ma dyplomatycznej siły, nie odda.
Szeroki zastęp polskich polityków został w czwartkowy wieczór, gdy oskarżenia Netanjahu upubliczniły izraelskie media, postawiony do pionu. Prezydentowi Andrzejowi Dudzie, premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, ministrowi spraw zagranicznych Jackowi Czaputowiczowi marzyło się, że konferencja bliskowschodnia wyrwie Polskę z quasi-izolacji, że dzięki zaangażowaniu będą nas szanować w świecie tak jak Szwajcarię czy Norwegię.","Premier Izraela Binjamin Netanjahu podczas konferencji bliskowschodniej na Stadionie Narodowym w Warszawie, 14 lutego 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","No to - wstaliśmy z kolan. Nie pamiętam czy kiedyś byliśmy już tak poniewierani, jak teraz przez Żydów.-@@@-To duża lekcja dla polskiego rządu i dyplomacji. Każdą porażkę można przekuć w późniejsze zwycięstwo. Gdy więc w niedalekiej przyszłości zadzwoni Wujek Sam, że trzeba ruszać na Iran, trzeba stanowczo i dobitnie powiedzieć ""nie"", polski żołnierz już umierał w Iraku i w Afganistanie. Gdy przyjdzie do rozstrzygnięć ws. zakupu nowego sprzętu dla polskiej armii, wybrać inną nie-amerykańską ofertę, bo i tak już od nich dużo kupiliśmy, mamy więc dobrą wymówkę. Chińczycy chcą prowadzić swój nowy jedwabny szlak przez Polskę? - czemu nie! Europa potępia działania Izraela przeciwko Palestyńczykom? - zachować umiarkowaną przychylność, jesteśmy przecież w UE. Itd, itp. Po prostu trzeba się cenić, tak jak np. Turcy. Stany wpompowały w ich armię miliardy dolarów, i co? I nic! Turcja potrafi zmienić sojusz, gdy coś nie leży w jej interesie. Trzeba być bardziej wyrachowanym, nie tak naiwnym.-@@@-Nie jestem antysemitą, wiem jaki jest wkład Żydów w polską naukę, kulturę, ale ostatnie wypowiedzi żydowskich władz mnie oburzają. A żądanie zwrotu utraconego mienia to skandal, szczególnie mienia utraconego w Warszawie. Warszawa była jednym wielkim gruzowiskiem, a my, obecne starsze pokolenie doskonale pamiętamy, że ją odbudowywaliśmy mozolnie nie tylko wysiłkiem naszych rąk, ale wieloletnimi składkami na Fundusz Odbudowy Stolicy. Żądanie zwrotu kamienic i terenów po uporządkowaniu i odbudowie jest absurdalne. Chyba, że tych żądających obciążymy realnymi kosztami odbudowy i zaległymi podatkami !!-@@@-Ten tytul sugeruje, ze Trump i Netnyahu, wstaja rano i zastanawiaja sie ""kogo tu bic?"". I decyduja: Polakow. To jest zenujaca dziecinada! Czasem nie mozemy przewidziec konsekwencji czynow. Ale tutaj Polska i Polacy maja odpowiedzialnosc aby podejsc do historii nie jak Sowiety a jak zdrowe moralnie panstwo. Tymczasem, nawet na lamach GW widac zbyt duza liczbe komentarzy ktore sugeruja, ze musimy zrobic rachunek sumienia. Jako narod.-@@@-Czy PiS zrozumie, że takie zachowanie Netaniahu to skutek ustawy IPN, która rozwścieczyła cały świat ? Czy PiS rozumie, że szacunku i godności narodu nie da się zadekretować ? Ciekawe co zrobi Matouszek ? Głupa propozycja Dudy do ""Zameczka"", bo publiczna. Lepiej niech Krzywousty jedzie do Jerozolimy i powalczy tam o polską politykę historyczną. Wszak to jego i PiSu specjalność.-@@@-Krzyk i jazgot to świetna reakcja z punktu widzenia premiera Netanjahu . Odejdźmy na chwilę od jego wypowiedzi i popatrzmy na fakty.

1. Holocaust to dziś biznes, świetny biznes. To także pałka, duża, gruba, zostawiająca na ciele długie, bolesne, fioletowe parówy. Byliście może na przesłuchaniu w SB?
2. Izrael, USA oskarża o udział w Holocauście nie ze względu na prawdę materialną a interes jaki się z tego wykroi. Dziś Niemcy są cacy. To Polacy są źli. To w polskich obozach ginęli Żydzi, to Polacy zabijali dobrych Żydów i dobrych Niemców.
3. Po co ten cyrk? Żydzi z USA i Żydzi z Izraela żądają od Polski odszkodowania za utracone ruchomości i nieruchomości, za złoto i kosztowności odebrane Żydom w gettach i i obozach koncentracyjnych, za wszystko. Chcą dostać za wszystko co utracili gdziekolwiek, np. na dawnych terenach wschodnich zabranych przez ZSRR. Żądania mają umiarkowane - trzykrotną wartość całego majątku jaki ma Polska. Polska w żydowskiej niewoli na wieki.
4. Nie ma znaczenia, że 99% zabrali Niemcy. Np. w zniszczonej Warszawie były i żydowskie domy, chcą odszkodowania jak za nowe i zapłaty za utracone dochody.
5. Policzyli wszystko, pomnożyli przez ile chcieli. Był był Polski Holocaust, nam Żydom się należy. Od Niemców więcej się już nie wyciągnie.
6. To pic? Nie! To rzeczywiste żądania. Zapomnieliście, że niedawno rząd Trumpa zobowiązał się do wydarcia z gardła Polakom całości ""długu"". Rząd Trumpa, naszego ""najlepszego sojusznika"".
7. To program Holocaust. America the first, Israel the first. Poland is death.
Netanjahu powiedział swoim wyborcom, że pamięta. Że to źli Polacy wymordowali ich pobratymców, że ich pomści! Program Holocaust to wielka góra złota.
A rząd PiS? Potrzebuje poparcia, chwieje się jego władza. Odda wszystko.-@@@-Panie redaktorze i pokrzykiwacze. Nauczcie się angielskiego go diabła. Poles to znaczy Polacy, a nie naród polski czy Polska!-@@@-Dobry tekst, Netanjahu promieniał przed kamerami jak by ""mówił"" do krajów arabskich "" patrzcie ! Ameryka ze mną , Grupa Wyszechradzka ze mną, ja jestem górą "" i przy okazji dołożył Polsce i to z dużego kalibru. Obecni dyplomaci są bezradni, wyczówają to inne kraje i udeżają bezpardonowo, PiSowcy nie umieją negocjować bo powyrzucali poprzedników , nie mają się od kogo uczyć i mamy efekty tego tragiczne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21596766,chcemy-europy-6-maja-ulicami-warszawy-przejdzie-parada-schumana.html",Chcemy Europy. 6 maja ulicami Warszawy przejdzie Parada Schumana,"Już za miesiąc pod hasłem ""Za silną Polską w silnej Unii Europejskiej"" odbędzie się proeuropejska manifestacja obywatelska organizowana przez Polską Fundację im. Roberta Schumana.","Parada Schumana, która od 1999 roku przechodzi ulicami Warszawy, jest manifestacją osób opowiadających się za integracją z Unią Europejską oraz aktywną rolą Polski w Europie. Termin jest powiązany z przypadającym na 9 maja Dniem Europy, kiedy to w 1950 roku Robert Schuman ogłosił swój plan integracji kontynentu.
Paradę organizuje Polska Fundacja im. Roberta Schumana. Manifestacja nie jest zawiązana z żadną z partii politycznych, organizatorzy zachęcają do udziału wszystkich, którzy chcą wyrazić poparcie dla Europy bezpiecznej, solidarnej, innowacyjnej, prospołecznej, demokratycznej i praworządnej, otwartej i wierzącej w swoje możliwości.",Ukraińcy na Paradzie Schumana w 2014 roku. (Mariusz Gaczyński / East News),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16563365,Schetyna_o_swoim_kandydowaniu_na_szefa_PO__Nie_wykluczam.html",Schetyna o swoim kandydowaniu na szefa PO: Nie wykluczam,"2
Czy po odejściu Donalda Tuska do Brukseli Grzegorz Schetyna będzie walczył o władzę w partii? - Tak, tylko nie wiadomo, kiedy będą wybory. Nie wykluczam takiego scenariusza. Ale to powinna być zbiorowa decyzja - mówił Schetyna w radiowej Trójce.","Schetyna w ""Salonie politycznym Trójki"" długo migał się od odpowiedzi, czy zamierza wziąć władzę w PO.

- Przede wszystkim chciałem powiedzieć, że ogromnie się cieszymy. I podziękować za te wszystkie lata takiej wielkiej proeuropejskiej pracy, którą wykonała PO. Ta decyzja przedwczorajsza jest zwieńczeniem wielu lat ciężkiej pracy - stwierdził. Przyznał jednak, że od soboty nie rozmawiał jeszcze z Tuskiem. - Ale jak każdy Polak, jestem szczęśliwy i wierzę, że to początek nowego etapu dla pozycji Polski w Europie i Donald Tusk jest jak mało kto predestynowany, by tę pozycję budować.",Grzegorz Schetyna (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Schetyna to jest pierwszy do wyrzucenia. Większość afer w ostatnich latach zaczynało się na Dolnym Śląsku, przypadek? Facet o opinii nieuczciwego cwaniaczka na stanowisku premiera to gwarant powrotu do władzy Kaczyńskiego. Jeżeli Tusk chce aby PO wygrało wybory to jest tylko dwóch sensownych kandydatów: polityk Jerzy Buzek i fachowiec Elżbieta Bieńkowska.-@@@-szczególnym sympatykiem Schetyny nie jestem (nie mam też powodów, żeby go szczególnie nie lubić), ale moim zdaniem, obiektywnie byłby w szeregach PO właściwie jedynym sensownym kandydatem na premiera."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17288366,Leszek_Miller_w_Szczecinie__Przyjechal__gasic_pozar_.html","Leszek Miller w Szczecinie. Przyjechał ""gasić pożar"" w partii","9
Przewodniczący SLD na konferencji prasowej w Szczecinie o swoim poprzedniku mówił ""pan Napieralski"". A o dr Magdalenie Ogórek, kandydatce na prezydenta RP, że symbolizuje ""przyszłość i zgodę narodową"".","Wizyta Millera była planowana od grudnia - tłumaczyli szczecińscy działacze Sojuszu Lewicy Demokratycznej, rozpoczynając konferencję prasową w siedzibie partii.

- Prosiłem pana przewodniczącego o przyjazd w związku z problemami, jakie ma zachodniopomorskie SLD - mówił Dariusz Wieczorek, radny sejmiku, od dwóch tygodni pełniący obowiązki szefa Sojuszu w regionie. To efekt zawieszenia Grzegorza Napieralskiego i rozwiązania lokalnych struktur przez zarząd krajowy SLD.

Napieralskiego oceni sąd koleżeński, nie Miller",Leszek Miller w siedzibie zachodniopomorskiego SLD (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Towarzysz Wieczorek wiecznie żywy i wiecznie uśmięchnięty. Tak jakby czas dla niego zatrzymał się przed 89-ym rokiem-@@@-Robiąc z Wieczorka twarz SLD w Szczecinie, Miller w rzeczywistości przyprawił swojej partii gębę w regionie. Poza tym, towarzysz Miller nie mógł stać się politycznym szkieletem, ponieważ już od dawna jest politycznym zombie. Jak w kiepskim horrorze, żeruje na wszystkim, co w SLD wykazuje jeszcze oznaki politycznego życia, a partyjnej tłuszczy rzuca na pożarcie narcystycznych głupców pokroju Napieralskiego. Po czym mami publikę woskową, bezwolną lalą w daremnej próbie przekonania wszystkich, że umiejętność drętwego czytania z kartki bzdur i komunałów kwalifikuje ją na urząd głowy państwa.-@@@-Za oknem depresja i mrok. Tymczasem wystarczy spojrzeć na Dariusza Wieczorka - wiecznie uśmiechnięty.-@@@-Tu go popieram. Napieralski nie może wybaczyć mu Ogórek.-@@@-Wieczorek liczy,ze usuwając Napieralskiego wskoczy w listopadzie na jego miejsce do Sejmu RP. Ja bym na to nie liczył, a nawet gdyby, to zeszmacić się dla stanowiska to jak niski poziom trzeba reprezentować.-@@@-Nie ma się z czego cieszyć, towarzyszu Wieczorek. Konkurenta z partii wyciąłeś, ale partia idzie na dno, i nic tu nie pomoże ratowanie wizerunku doktor Paprotką.-@@@-Sojusz zlewicy..., mam nadzieję, że tam właśnie skończą."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24377169,promujemy-aktywnosc-seniorow-w-naszym-miescie-rozmowa-z-monika.html","""Promujemy aktywność seniorów w naszym mieście."" Rozmowa z Moniką Lipińską, z-cą prezydenta","- W Lublinie mieszka ponad 90 tys. ludzi w wieku powyżej 60. roku życia. Zależy nam, by te osoby mogły częściej wychodzić z domu, korzystać z szerszej oferty kulturalnej, sportowej, rozrywkowej i edukacyjnej oraz żyć aktywnie. Monika Lipińska, zastępca prezydenta miasta ds. społecznych, tłumaczy, jak Lublin wspiera seniorów.","Tomasz Kowalewicz: Co stanowi o sile lubelskiego Programu Wsparcia i Aktywizacji Społecznej Seniorów?
Monika Lipińska: – Nasz program powstał jako jeden z pierwszych w Polsce i mogę powiedzieć, że w dziedzinie polityki senioralnej jest dokumentem strategicznym. Dotychczas zrealizowaliśmy jego trzy edycje. Pomaga nam tworzyć warunki dla wspierania i aktywizowania osób starszych. Staraliśmy się zawrzeć w nim odpowiedzi na wszystkie te wyzwania, których doświadczamy ze względu na demografię i procesy społeczne: żyjemy coraz dłużej, i to bardzo dobrze, ale taki stan rzeczy wymaga liczenia się z koniecznością zagospodarowania czasu seniorom lub – w pewnym momencie – zapewnienia im opieki.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,737060.html","Kościoły, których już nie ma","0
Prawie w każdej miejscowości najstarsze zabytki to kościoły. Okazuje się jednak, że nawet one czasem znikają albo całkowicie zmieniają swoje przeznaczenie","""Pierwotnie Radom rozpościerał się na usypanem wzgórzu, obejmującym 3 morgi 79 prętów, znajdującem się w zachodnio-południowej stronie miasta; posiadał zameczek, dwór królewski, postawiony prawdopodobnie w czasach przedhistorycznych z drzewa. Po zaprowadzeniu wiary świętej stanął na tem wzgórzu kościół drewniany pod wezwaniem św. Piotra, dokoła którego chowano ciała zmarłych radomian. Wzgórze nazywano górą grodową, wreszcie Piotrówką"". Tak rozpoczyna się opis Radomia autorstwa historyka, badacza regionu z początku minionego stulecia księdza Jana Wiśniewskiego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24372252,areszt-dla-hejtera-piotra-grzymowicza.html","Areszt dla hejtera, który groził prezydentowi Olsztyna","Prokuratura skierowała wniosek o trzymiesięczny areszt dla 24-letniego mieszkańca Olsztyna, który groził śmiercią prezydentowi Olsztyna. Sąd przychylił się do wniosku o areszt.","W poniedziałek (14 stycznia) 24-letni mieszkaniec Olsztyna, Sergiusz P., pod internetowym artykułem jednej z lokalnych gazet sformułował groźbę wobec Piotra Grzymowicza. Na wpis natrafili policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie z wydziału zajmującego się walką z cyberprzestępczością. Treść wpisu 24-latka wydała im się na tyle alarmująca, że podjęli natychmiastowe działania. Sergiusz P., nawiązując do zabójstwa Pawła Adamowicza, napisał: – „Złodziej i oszust i sk… [wykropkowane przez redakcję] gardło powinien podciąć na koniec zamiast z mikrofonem pajacować... następny będzie Grzymowicz aka Beton”.","Policjanci przewożą 24-latka, który w internecie miał grozić śmiercią prezydentowi Olsztyna, na przesłuchanie do prokuratury (ROBERT ROBASZEWSKI)","Czy każdy obywatel, pod którego adresem będą kierowane groźby karalne, będzie mógł liczyć na takie szybkie i sprawne działania Policji i prokuratury?"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95492,24363427,centrum-przesiadkowe-w-gliwicach-z-coraz-wieksza-szansa-na-130.html",Centrum przesiadkowe w Gliwicach z coraz większą szansą na 130 mln zł unijnej dotacji,"Krajowa Izba Odwoławcza oddaliła odwołanie firmy, która przygotowała dokumentację techniczną centrum przesiadkowego w Gliwicach. Urząd Miasta zerwał z nią umowę. Teraz może zlecić dokończenie przedsięwzięcia Mostostalowi Zabrze. Dzięki temu znów jest szansa na 130 mln zł unijnej dotacji na inwestycję.","O planach budowy centrum przesiadkowego w sąsiedztwie dworca kolejowego w Gliwicach, które skupiałoby wszystkie środki transportu miejskiego w jednym miejscu, mówi się już od kilku lat. W 2016 r. prezydent Zygmunt Frankiewicz przedstawił mieszkańcom trzy koncepcje przygotowane przez pracownię An Archi Group. Gliwiczanie w ramach konsultacji społecznych wybrali budowlę przypominającą kratownicę z drewna klejonego.
Drewniana konstrukcja była za droga
Gdy znany był już ostateczny kształt koncepcji, w przetargu wyłonione zostało biuro, które miało opracować dokumentację techniczną inwestycji. W lutym 2017 r. miasto podpisało umowę z pracownią Pas Projekt z Nadarzyna. Po kilku miesiącach analiz okazało się, że wzniesienie ogromnej drewnianej konstrukcji stoi pod znakiem zapytania. Pierwotnie szacowano, że tylko na konstrukcję dachu potrzeba 52 mln zł. Po dokładnym przeliczeniu okazało się jednak, że koszty będą ponad dwa razy wyższe. Co więcej, wykonania dźwigarów mogła się podjąć tylko jedna firma w Europie. Miasto ostatecznie odstąpiło więc od pomysłu, a architekci z Pas Projektu przygotowali nową, stalową wersję dachu.",Tak ostatecznie ma wyglądać zadaszenie centrum przesiadkowego w Gliwicach. Stalowa konstrukcja ma być tańsza od konstrukcji z drewna klejonego (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),
"http://wyborcza.pl/7,75398,20883564,opiekunowie-niepelnosprawnych-zyja-w-polsce-w-skrajnym-ubostwie.html",Opiekunowie niepełnosprawnych żyją w Polsce w skrajnym ubóstwie. Na co mogliby liczyć w innym państwie UE?,"Opiekun dorosłej osoby niepełnosprawnej może liczyć co najwyżej na 520 zł zasiłku miesięcznie. To kwota niższa niż próg skrajnego ubóstwa wyliczany przez Instytut Pracy i Spraw Socjalnych, który wynosi 545 zł.","- Już nie wierzymy, że coś się zmieni. Rząd czeka, aż powymieramy. Będziemy wegetować kolejny rok - mówi Małgorzata Lipińska, była nauczycielka, która od 8 lat opiekuje się chorą matką. Kiedy jej mama zachorowała, Lipińska zrezygnowała z pracy w szkole. Z czasem nawet praca w domu stała się dla niej niemożliwa, bo matka wymaga całodobowej opieki.
Takich osób, jak Małgorzata Lipińska, jest w Polsce ok. 50 tys. Opiekują się dorosłymi osobami niepełnosprawnymi, co zajmuje im cały czas. Nie mogą podjąć pracy ani prowadzić firmy. Są zdani na łaskę państwa. Dziś jedyne, na co mogą liczyć, to specjalny zasiłek opiekuńczy w wysokości 520 zł.",Protest opiekunów dorosłych osób niepełnosprawnych. 'Przerwać zmowę mileczenia!' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Hola. ¿Estás en busca de un prestamista de préstamos legítimos, cansado de ser rechazado por los bancos y la hipoteca, está cansado de buscar fondos para financiar su negocio, o está financieramente avergonzado de que no puede pagar su deuda y las facturas, ¿Piensa en conseguir Una ayuda financiera? Mientras que no te das prisa ahora y agarrar su préstamo garantizado y no garantizado hoy en Dell Loan Company, damos el mejor servicio a todos nuestros clientes, y vamos a trabajar hacia y más allá de nuestro alcance de los clientes y la expectativa, ya que Render out all Tipos de préstamos. A solicitantes de préstamos, individuos, organizaciones de cooperación, empresas, etcétera. Damos PRÉSTAMOS en el rango de 10,000,00 y 10,000,000,000. 00, Libras, Euros Máx. Con una tasa de interés del 1%. Así que necesita un préstamo hoy para financiar su presupuesto. Espero su correo electrónico hoy. Correo electrónico: (dellloan@aol.com)-@@@-Czy potrzebujesz kredytu? LARRY ELLISON FINANCE Spółka jest ograniczona do kapitału zakładowego. Oferujemy kredyty i usługi finansowe wszystkich rodzajów. Nasze pożyczki waha się od firmy do pożyczki osobiste lub warunków krótko- lub długoterminowych z korzystniejszych stóp procentowych (2%). Nasz proces pożyczki jest bardzo szybki i niezawodny z gwarancji. Aby uzyskać więcej informacji o naszych usługach, odwiedź nas na nasz e-mail; ( larryellisonfinance@gmail.com ) Wypełnić formularz zgłoszeniowy. 1) Imię i nazwisko: 2) Państwo: 3) kwota potrzebna: 4) Czas trwania kredytu: 5) Numer telefonu: E-mail: larryellisonfinance@gmail.com-@@@-Jestem po prostu zmęczony ludzie scammed ponieważ potrzebne pożyczek. Jestem Anita Davids, samotna matka z dwiema córkami i obecnie mieszka w Hiszpanii. Już w sierpniu 2015 roku i był w trudnej sytuacji ze względu na nieprzewidziane koszty leczenia, jak mam czym walczyć z moim problemem raka, straciłem pracę i został zatrzymany w złej gospodarki finansowej, dopóki nie został wprowadzony do kancelarii kredytu o nazwie "" WESTLAND INVESTMENT ""przez mojego przyjaciela Gomez. Na początku nie był zainteresowany jakom przysiągł nigdy ubiegać się o pożyczki online, ponieważ ja już straciłem $ +57,000 oszustów udających Kredyt Kredytodawcy, ale po silnie przekonany przez mojego przyjaciela Gomez, ale w końcu zdecydowaliśmy się dać z siebie Ostatnia próba, złożyłem i złożyć wszystkie informacje wymagane i ku mojemu zaskoczeniu otrzymałem pożyczkę $ 90.000.00 zaledwie 48 godziny później. Uwierz mi przyjaciół, to jest prawdziwe i chcę używać tego medium zachęcam wszystkich zainteresowanych coraz szybki i łatwy kredyt na proszeni o kontakt ""WESTLAND INVESTMENT SERVICES"" (westlandinvestment@gmail.com) są bardzo dobre w pomaganiu i wiem, że oni pomogą Ci z przeniesieniem pożyczki natychmiast. Są jedynymi prawdziwymi poĹĽyczkodawcy tam ze 100% gwarantowanej legitymacji. westlandinvestment@gmail.com dzięki-@@@-Witam jestem Smith Walter..i zostały niecierpliwością na konkretnej i rzeczywistej firmy pożyczki, dopóki nie spotkałem Eric którzy dają w ofercie pożyczki kredytu biznesu, pożyczki osobiste, kredyt mieszkaniowy, kredyt auto, kredyt studencki, kredyt konsolidacyjny zadłużenia itp i wierzyłam więc szukać w internecie i spotkała pani zeznawać, jak Eric pomóc jej kredytu, więc skontaktować się z panią, a ona mnie przedstawić Panu Eric który obiecał mi pomóc i rzeczywiście zrobił tak jak obiecał bez jakiejkolwiek zwłoki. nigdy nie myślałem, nadal istnieją wiarygodne poĹĽyczkodawcy, Mr.Eric którzy rzeczywiście pomagał ludziom z kredytu i zmienił moje przekonanie wciąż niezawodne kredytodawców tam, osoba Eric można się z nim skontaktować z tymi e-mail: Proszę ericloanfinance@gmail.com~~HEAD=pobj przechodzą te wiadomości po być może trzeba odbierać swoją pożyczkę Eric jest geniuszem pożyczki pożyczkodawcy.-@@@-Czy potrzebujesz pilnie pożyczki na spłatę rachunków, jeśli tak to nas Aby uzyskać szczegółowe informacje Via Email: larrymicrofinance@gmail.com z informacją rozdmuchiwaniem Pełne nazwy: Kraj: Kwota kredytu potrzebne: Kredyt Czas trwania: Tel: Mobilny: Dzięki-@@@-Chore jest to, że pieniądze przyznawane są OPIEKUNOWI, a nie niepełnosprawnemu choremu. Bo to chory (bez względu na wiek) powinien DOŻYWOTNIO dostawać rentę socjalną w wysokości najniższego krajowego świadczenia, uwzględniając oczywiście stopień niepełnosprawności, plus w skrajnych przypadkach powiększaną o dodatek pielęgnacyjny. I wtedy ta renta szła by wraz z nim, obojętne czy do rodziców biologicznych, rodzeństwa, rodziców adaptacyjnych czy też do Domu Opieki. A w przypadku wypłacania świadczenia osobom innym niż niepełnosprawny, ZUS powinien mieć prawo a nawet obowiązek kontroli, jak te pieniądze są wydawane.-@@@-Jeszcze jedna refleksja mnie naszła: policzmy ile kosztowałoby przyznanie opiekunom osób niesamodzielnych nawet po ok. średniej krajowej: przy założeniu, że to 50 tys. osób, razy 4 tys. PLN = 200 milionów miesięcznie, 2 miliardy 400 milionów rocznie. To ok. 1% budżetu na renty i emerytury oraz 0,3% budżetu państwa To mniej więcej tyle, ile państwo w różny sposób przekazuje co roku wprost KK. O takiej kwocie mówił kardynał Nycz w 2013 (teraz te kwoty z pewnością niepomiernie wzrosły), dodając że to zaledwie ok. 25% „potrzeb” KK, gdyż resztę dają wierni. Powiedział, że „ponad 6 mld zł jest z ofiar na tacę, natomiast to, co państwo daje przy okazji współfinansowania szkół katolickich, zabytków sakralnych, uposażenia katechetów szkolnych, to w sumie ok. 2 mld zł” Kardynał nie dodał, że KK jest największym po państwie posiadaczem ziemskim w RP, że zarządza licznymi cmentarzami, że prowadzi obrót nieruchomościami na olbrzymią skalę oraz, że zarabia na ich najmie na cele gospodarcze i mieszkaniowe. Warto też dodać, że KK korzysta z licznych zwolnień podatkowych i przywilejów gospodarczych. Gdyby potraktować osoby opiekujące się „niesamodzielnymi” jako wprost realizujące ideały poświęcenia się, miłości rodzinnej, miłosierdzia, tak przecież bliskie KK i RP i przyznać im podobne przywileje do tych, jakimi cieszą się organizacje religijne, to z tej kwoty ok. 2,5 miliarda można znacznie pomóc nie tylko opiekunom niepełnosprawnych. Oczywiście żeby to miało sens, należałoby wreszcie zbudować przejrzysty system powiązany z aktywną pomocą państwa, samorządów, NFZ, PFRON itd. związany także z kontrolą sytuacji rodzinnej ale nie ograniczoną do pilnowania, żeby w tych rodzinach nie było za fajnie lecz także z doradztwem i wsparciem w korzystaniu z życia. Na marginesie: jakiś przejrzysty system połączony z kontrolą przydałby się także relacjom państwo-KK.-@@@-rodzić rodzić rodzić chore, niepełnosprawne dzieci z zespołem Downa a potem zdychać z głodu"
"https://wyborcza.pl/7,75399,20911703,niemiecka-premiera-smolenska-odwolana-ambasador-rp-weszy-spisek.html","Niemiecka premiera 'Smoleńska' odwołana, ambasador RP węszy spisek","- Czy to KOD stoi za odwołaniem premiery ""Smoleńska"" w Berlinie? - pyta prof. Andrzej Przyłębski, ambasador RP w Berlinie. Politycy PiS oskarżają Niemców o cenzurę","Ambasador Przyłębski udzielił drugiego w tym tygodniu wywiadu dla prawicowego serwisu wPolityce.pl. W pierwszym, w zeszły poniedziałek, atakował prof. Andreasa Vosskuhle, prezesa Federalnego Trybunału Konstytucyjnego, za mieszanie się w wewnętrzne sprawy Polski. Vosskuhle krytykował bowiem rząd PiS za ataki na niezależność Trybunału Konstytucyjnego. Ostre słowa ambasadora spotkały się w Niemczech z oburzeniem. Skrytykował go nawet prof. Norbert Lammert, przewodniczący Bundestagu.","Premiera filmu ""Smoleńsk"" (Gazeta.pl)","„Wierzą ślepo w to, co Komisja Europejska czy Komisja Wenecka wygłasza. Nie są skłonni, nawet jeżeli są prawnikami, zastanowić się nad argumentacja drugiej strony”. Rzecz w tym, panie ambasadorze, że argumentacja drugiej strony - czyli waszego nie-rządu - jest dobrze znana w KE i KW i traktowana jako zupełnie chybiona. Bierzecie wszystko na rympał, towarzysze, udając przed swoim durnym elektoratem głupa. Przed Komisją Europejską rżnąć głupa tak łatwo się nie da. W tej chwili lecicie we mgle, z PanemPrezesem za sterami. KW ryczy - niczym TAWS pod Smoleńskiem - PULL UP, PULL UP, TERRAIN AHEAD! - a wy udajecie że tego nie slychać... Efekt będzie tak sam, jak 10-go kwietnia 2010. Proszę rozkoszować się ambasadorowaniem, póki Pan może.-@@@-Głąb reprezentuje RP. Nawet w PRL starano się nie obsadzać takich stanowisk idiotami.-@@@-Może niepodległe Niemcy też mają prawo gościć u siebie tych co chcą gościć i puszczać to na co mają ochotę . Pan ambasador jakoś przesadził 800 osób ? Na raz ? Przecież mógł link podesłać i każdy by sobie ściągnął :) Bezpiecznie i tanio ..-@@@-Po co mieliby oglądać tą załganą propagandę ????? Jak nawet w Polsce cos mało chętnych . PODŁA ZMIANA WKRACZA DO MOJEGO SRACZA ALE BERLIN NIE WPUSZCZA !!!!!!!!!!!!!! choć pewnie na długie lata zapamięta ambasadora idiotę!!!-@@@-Gdyby nie Pan tfu Ambasador nie wiedziałbym , że KOD rządzi już i Berlinem !!! Przesyłam uszanowanie prawdziwym patriotom z KOD !!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-KOD, phi. Za tym stojo takie siły, o jakich najstarsi Misiewicze nawet nie wiedzo.-@@@-Niech przywiozą kino objazdowe.-@@@-Przylebski - nie chce mi się nawet poprawnie pisać nazwiska tego typa - dał świadectwo pisowsko-smoleńskiej wiary. Niech będzie przeklęty za szkody które Polsce wyrządza."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23462829,miazdzaca-przewaga-unii-leszno-nad-reszta-polskiej-ekstraklasy.html",Miażdżąca przewaga Unii Leszno nad resztą polskiej ekstraklasy żużla,Po wygranej 55:35 nad Unią Tarnów zespół Unii Fogo Leszno prowadzi w tabeli ekstraligi żużla z ogromną przewagą. Jest jedyną niepokonaną drużyną w lidze.,"Unia Leszno w zeszłym roku została mistrzem Polski, atakując z czwartej pozycji. Półfinały i finał ze Spartą Wrocław wygrała po bardzo zaciętej walce. Słowem, została mistrzem Polski nieznacznie. W tym roku jej przewaga nad resztą polskiej ligi jest ogromna, wygląda na to, że faktycznie zbudowano w Lesznie zespół, jakiego dawno tu nie było.
Lesznianie zremisowali tylko jeden mecz – otwierający sezon pojedynek na szczycie ze Spartą we Wrocławiu 45:45. Wszystkie pozostałe wygrali, z czego w niedzielę z Unią Tarnów 55:35. Unia Leszno to jedyna niepokonana ekipa w lidze, ma 13 punktów i prowadzi z przewagą aż czterech punktów nad Włókniarzem Częstochowa i Spartą Wrocław.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nie ma mocnych na Fogo Unię Leszno
Mecz z Unią Tarnów przebiegał pod dyktando leszczyńskich Byków, a tarnowianie zbliżyli się do nich najwyżej na dwa punkty. Ostatecznie przegrali bardzo dotkliwie, choć mieli w składzie samego Nicki Pedersena.
Duńczyk był bohaterem starcia z Januszem Kołodziejem, który miał do niego pretensje o zbyt ostrą jazdę. Obu żużlowców trzeba było rozdzielać. Natomiast Artur Mroczka z Unii Tarnów został ukarany przez sędziego za to, że chciał... przeprosić Emila Sajfutdinowa z Leszna. Arbiter zinterpretował to błędnie jako niesportowe zachowanie.
Fogo Unia Leszno – Grupa Azoty Unia Tarnów 55:35
LESZNO: Sajfutdinow 11+1, Pawlicki 10+2, Kołodziej 10+1, Hampel 9+1, Smektała 5+2, Kurtz 5+1, Kubera 5+1
TARNÓW: Jamróg 11+1, Pedersen 11, Kułakow 5+1, Bjerre 5, Rolnicki 2, Mroczka 1, Knapik 0",Żużlowe zawody Grand Prix na Stadionie Śląskim w 2003 roku (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23249377,marszalek-wymienione-w-komunikacie-sukcesy-ministrow-naleza.html","Marszałek: Wymienione w komunikacie ""sukcesy"" ministrów należą do standardowych zadań ministerialnych","Przed paroma dniami wojewoda Władysław Dajczak (PiS) stanął w obronie premii dla ministrów. Opozycji zarzucił ""populistyczny atak"". - Jeśli Pan Wojewoda uważa, że te nagrody się ministrom należały, to świadczy to o niezrozumieniu sytuacji zwykłych ludzi - odpowiada mu marszałek Elżbieta Polak (PO).","Marszałek wydała oświadczenie, które poniżej publikujemy w całości.
Z ogromnym zdumieniem przeczytałam komunikat Wojewody Lubuskiego z 5 kwietnia br. zamieszczony na stronie internetowej Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego, zwłaszcza w części dotyczącej rzekomego „wsparcia ministrów” dla dofinansowania zakupu akceleratorów dla radioterapii i sprzętu dla SOR w Wielospecjalistycznym Szpitalu Wojewódzkim w Gorzowie Wlkp.
Czytaj także:
PO: Premie pokazują hipokryzję, oddajcie kasę. Wojewoda: Te oceny są krzywdzące
Po pierwsze: żadne „wsparcie ministrów” nie miało związku z zakupem akceleratorów dla gorzowskiej radioterapii. Zakup akceleratorów sfinansowany został z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko na lata 2014–2020 – w ramach działania 9.2 – „Wsparcie ponadregionalnych podmiotów leczniczych”. Zgody na wsparcie gorzowskiego szpitala udzielił Komitet Sterujący, a więc grono, w którym w większości zasiadają przedstawiciele samorządów województw. Szpital musiał spełnić wymogi określone w Szczegółowym Opisie Osi Priorytetowych dla POIiŚ. Środki były przydzielone w trybie pozakonkursowym. Warto też dodać, że wsparcie dla remontu Kościoła Katedralnego w Gorzowie Wlkp. jako pierwsze po pożarze trafiło od samorządu woj. lubuskiego w kwocie 300 tys. zł. A mimo to nikomu nie przyszło do głowy, by za taką zasługę przyznawać sobie ogromne nagrody. Ani marszałek, ani członkowie zarządu województwa nigdy żadnej nagrody nie otrzymali.
Po drugie: wymienione przez Pana Wojewodę w komunikacie „dokonania” ministrów z PiS – Elżbiety Rafalskiej i Jerzego Materny – nie mają nic wspólnego z aferą wokół nagród przyznanych ministrom rządu PiS. W przypadku minister Rafalskiej jest to kwota 70 tys. zł, a w przypadku byłego wiceministra Materny – 48 tys. zł. Wymienione w komunikacie „sukcesy” ministrów należą do standardowych zadań ministerialnych wynikających z pełnionej przez nich misji publicznej. Pobierają oni za to wysokie pensje, ale nie powinni pobierać horrendalnie wysokich nagród. To kwestia przyzwoitości. Jeśli Pan Wojewoda uważa, podobnie jak była premier Beata Szydło, że te nagrody ministrom się należały, to świadczy to o niezrozumieniu sytuacji zwykłych ludzi, którzy za ciężką pracę pobierają wielokrotnie niższe pensje.
Elżbieta Anna Polak, Marszałek Woj. Lubuskiego",Marszałek Elżbieta Polak dotuje lubuskie szpitale łączną kwotą 10 mln zł. Dofinansowania wręczyła na ręce prezesów i dyrektorów placówek. (Krzysztof Kubasiewicz/lubuskie.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5312308,14_letnia_ciezarna_Agata_moze_wrocic_do_domu_z_mama.html",,"0
Będzie mogła pojechać do domu, bo sąd dał jej przepustkę z pogotowia opiekuńczego. O tym, czy tam wróci, sąd zdecyduje w środę.","- To najlepsze, co mogło się teraz stać. Marzyłam o powrocie do domu - powiedziała nam Agata.

O skierowaniu jej do pogotowia zdecydował 3 czerwca lubelski sąd rodzinny, który sprawdza, czy dziewczynka nie była przez rodziców nakłaniana do usunięcia ciąży. W pogotowiu miała łatwiej samodzielnie podjąć decyzję, czy urodzić dziecko. Agata została odizolowana od matki 5 czerwca, po ich wizycie w warszawskim szpitalu. Szpital nie przeprowadził aborcji - bo dostał informację o decyzji sądu rodzinnego. W pogotowiu opiekuńczym Agatę zaczął boleć brzuch. Trafiła do szpitala w Lublinie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23357025,skrzetni-badacze-naszych-korzeni-zdemaskuja-nasze.html","""Skrzętni badacze naszych korzeni zdemaskują nasze pochodzenie"". Getto w Radomsku Tadeusz Różewicz zapamiętał na całe życie","Różewicz, jak Francis Bacon w malarstwie, sadza swych bohaterów na ""fotelu dentystycznym"": ""Proszę otworzyć buzię/ niestety nie mam środków znieczulających"". Obaj są bezlitośni","Szedł za Baconem przez 30 lat. Deptał mu po piętach. W jego obsesjach rozpoznawał własną trwogę. Człowiek – ukrzyżowana sztuka mięsa. Usta rozwarte w krzyku. Ciało wkłute w podłoże igłą cierpienia. Twarz jak ochłap ciśnięty w koleinę życia; „trawiłem jego straszną/ sztukę mięsa kopulowanie padliny” – napisał poeta.
Francis Bacon i Tadeusz Różewicz nigdy się nie spotkali. Dwa lata po śmierci malarza, wiosną 1994 r., Różewicz zaczął pracę nad utworem „Francis Bacon czyli Diego Velázquez na fotelu dentystycznym”. Zamknął Bacona „pod kloszem” – tak jak Bacon więził postaci w klatkach – i oglądał go „ze wszystkich stron”.",'Trzy studia postaci na podstawie Ukrzyżowania' (Francis Bacon),"Ale dluzyzna, przebrnolem !-@@@-koszmarny język tego tekstu, ""Różewicz wielkim poetą był"", użyto wszystkich chyba możliwych ozdobników i patyn. Różewicz by zwymiotował (wazelina lalkier bździna i literatura).-@@@-Polski język z Różewiczem
zrósł się tak jak z Mickiewiczem
kiedyś, i poeci obaj
zasługiwali na Nobla.

Z różnych przyczyn nie dostali,
lecz w ich wierszach polski pali
język się jak światło w nocy,
w poezji szukaj pomocy.-@@@-Polonistyczna uczta, dziękuję.
Prosiłbym tylko o dokładne pokierowanie do wskazówek bibliograficznych; przywołane cytaty zachęcają do dokładniejszej penetracji tematu."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21030145,pokochaj-morderce.html","James Gilligan: Kim są ""prawdziwi mężczyźni""?","By wychować człowieka zdolnego do przemocy, wystarczy pozbawić go miłości. Rozmowa z Jamesem Gilliganem, psychiatrą","Co młodego lekarza psychiatrę pchnęło do więzienia?
– Kiedy zaczynałem, w połowie lat 60., byłem przekonany, że jedyną moją motywacją są pieniądze. Rezydentura w akademickim szpitalu na Harvardzie nie wystarczała na utrzymanie rodziny, a miałem już wtedy żonę i trzech synów. Przyjąłem więc propozycję pracy w zakładzie karnym w stanie Massachusetts. Szedłem tam niechętnie, bo wydawało mi się, że większość moich podopiecznych jest niereformowalna. Szybko jednak się okazało, jak bardzo się mylę.",Rysunek Grzesiek Wróblewski,"Program terapeutyczny jest potrzebny nie tylko w więzieniach, ale także w polityce...-@@@-Warto ten artykuł przeanalizować na godzinach wychowawczych /Były w PRL-u./ w gimnazjach i liceach. A nade wszystko w poprawczakach,więzieniach i innych ważkich ośrodkach. I dlaczego jest on tylko w prenumeracie cyfrowej?-@@@-Brakuje mi w tym wywiadzie jednego- opisu życia rodzinnego i osobistego rozmówcy po osiągnięciu dojrzałości. Jeśli sam był dzieckiem wychowanym w rodzinie patologicznej, część patologicznych zachowań powinna ujawnić się w jego relacjach z bliskimi, musiał więc sam przejść psychoterapię; intensywną, długotrwałą i bolesną. Poza tym wszystko się zgadza. Receptą rządów ""konserwatywnych"" na przemoc w społeczeństwie są surowsze kary, z przywróceniem kary śmierci włącznie, oraz dostęp do broni palnej, by społeczeństwo mogło się ""bronić"". Jeśli do tego dodamy kult siły fizycznej, militaryzację a 'la Macierenko, mizdrzenie się do stadionowego marginesu, agresywny język dziennikarzy i szczucie na wyimaginowanych wrogów, to społeczeństwo zamienia się w ""dom wariatów"", jak raczył się wyrazić pewien minister kultury.-@@@-Z tego wywiadu jasno wynika, że za mściwym karaniem i klapsami dla dzieci są ludzie religijni. Wyznawcom Jezusa coś się pomieszało.-@@@-Bardzo ciekawy wywiad. Ale przydalby sie dodatkowo opis sytuacji polskiego wieziennictwa: przemoc w wiezieniach, programy resocjalizacji i ich skutek etc.-@@@-Tak to dokładnie wygląda. Polscy kibole są sfrustrowani seksualnie, bo kobiety uważają ich za prymitywów i unikają jak ognia. Dlatego powszechne wśród nich są nastawienia nacjonalistyczne.-@@@-Moze by ktos przygotowany zawodowo do tego ocenil stopien demoralizacji Jaroslawa Kaczynskiego, ktory nie tylko, ze niszczy wielu przyzwoitych ludzi ale niszczy caly juz europejski kraj. Nie da sie wytlumaczyc jego barbarzynstwa tym, ze wychowywal sie w zlych warunkach, zyl jako dziecko czerwonych bonzow swietnie, przydzielono mu w UB nawet cudza wille na Zoliborzu. zalatwiono mu falszywa mature i dyplomik resortowy u marksisty Ehrlicha zrobiony na lewo, nigdy nie pracowal tylko stale pasozytowal na tym ubeckim pochodzeniu zza Buga - ukrywa swoj homoseksualizm (sadzac po jego zyciorysie i bywaniu na Pigalaku pod klozetem na Placu Trzech Krzyzy oraz aresztowaniu go przez MO nie musimy nawet sie upewniac, ze jest homo - jakie sa jego motywy znecania sie, odbijania sobie na wszystkim co jest w Polsce i Polakach dobre? Mam wlasne teorie oparte na roznych madrych ksiazkach naukowych ale jako laik to sa tylko nieglupie teorie. Znam jego srodowisko wiec to takze ulatwia mi ocene zachowan obu Kaczynskich. Moge Wam obiecac - ten, ktory zostal przy zyciu choc wyslal brata na smierc jest calkowicie zdemoralizowanym psycholem. Jego zmienic sie nie da, pozwolicie mu na to aby Was wszystkich wsadzil do takiego pisiego wiezienia ktore robi z Polski dzis?-@@@-Znów ktoś odkrył Hamerykę ? Stara biblijna prawda. I taki elaborat na ten temat ? Ile powstała prac doktoranckich na ten temat ? Nic twórczego. Przelewanie z pustego w próżne. Za to całe morze słów."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23619474,czekolada-majow-pieniadze-ktore-rosly-na-drzewach.html","Czekolada Majów. Pieniądze, które rosły na drzewach","Kakaowe ziarna były w Mezoameryce twardą walutą. A gdy ich zabrakło z powodu suszy, mogły odegrać rolę w upadku niezwykłej cywilizacji Majów.","To teoria amerykańskiej archeolożki dr Joanne Baron z Bard Early College Network w Newark. Przedstawia ją w artykule opublikowanym właśnie przez czasopismo „Economic Anthropology”.
Na głosy polemiki nie czekała długo.
– Brak jednego towaru nie spowodowałaby załamania całego systemu – protestuje na łamach „Science” prof. David Freidel, antropolog i majolog z Washington University w St. Louis. Dodaje jednak, że generalnie jej badania znajdują się na właściwej drodze, bo czekolada była „wysoko cenioną potrawą” i „niemal na pewno była pieniądzem”.",Współczesne tabliczki czekolady w kształcie pisma Majów. (123RF),"Myślę ze jeśli okres susz trwał ok. 50 lat, to niedobór nasion kakaowca nie był najwaszniejszym problemem - można go było zastąpić handlem wymiennym lub inną walutą. Bardziej odczuwalne musiały być ogólny brak pożywienia, głód i związane z tym choroby. Cos słabo fukcjonuje dedukcja u tych naukowców"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3133516.html",Adresy punktów obsługi interesanta Urzędu Stanu Cywilnego,0,"* Wydział Rejestracji Stanu Cywilnego I - ul. Jezuicka 1/3

* Wydział Rejestracji Stanu Cywilnego II - al. ""Solidarności"" 90, ul. Powstańców Śląskich 70, pl. Czerwca 1976 r. 11

* Wydział Rejestracji Stanu Cywilnego III - ul. Kłopotowskiego 1/3, ul. Kondratowicza 20, ul. Modlińska 197

* Wydział Rejestracji Stanu Cywilnego IV - ul. Grochowska 274, ul. Włókiennicza 54, ul. I Praskiego Pułku 33, al. gen. Chruściela ""Montera"" 28

* Wydział Rejestracji Stanu Cywilnego V - ul. Rakowiecka 25/27, ul. Szolc-Rogozińskiego 1",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16985202,Wybory_2014__W_Kielcach_sejmik_dla_PiS__ale_w_terenie.html","Wybory 2014. W Kielcach sejmik dla PiS, ale w terenie wygrywa PSL","0
WYBORY 2014. Wyniki wyborów do sejmiku województwa znane powinny być dopiero we wtorek. W poniedziałek wiadomo było, że w Kielcach zdecydowanie wygrał PiS, zdobywając 19 968 głosów (36,1 proc.).","Niespodzianką jest drugie miejsce w mieście PSL (24,3 proc.) i dopiero trzecie PO (22,9 proc.), która była najlepsza cztery lata temu. Czwarte miejsce zajął SLD (16,6 proc.).

Indywidualnie najlepszy wynik w Kielcach uzyskał startujący z listy PiS sekretarz miasta Janusz Koza (9461 głosów). Kolejne miejsce zajęli: Grzegorz Świercz z PO (ok. 5,5 tys.) i Henryk Milcarz z SLD (ok. 4,5 tys.). Po mniej więcej 2 tys. głosów zdobyli Piotr Żołądek, Grzegorz Gałuszka i Krystian Jarubas z PSL, a także Kamil Suchański z SLD i Bogdan Latosiński z PiS.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24514895,po-meczu-wisly-z-cracovia-jak-dlugo-pauzowac-beda-adam-dzwigala.html",Po meczu Wisły z Cracovią. Jak długo pauzować będą Adam Dźwigała i Cezary Stefańczyk?,Obaj obrońcy Wisły zostali ukarani czerwonymi kartkami.,"Pierwszy z nich za faul w 56. minucie sobotniego spotkania, po którym Cracovia dostała rzut karny. Adam Dźwigała jako ostatni obrońca sfaulował Filipa Piszczka, choć podkreślmy, że nie był to faul jakiś brutalny. Mimo to sędzia ukarał obrońcę Wisły czerwoną kartką, bo uznał, że celem ataku broniącego nie była piłka.
Zazwyczaj bezpośrednia czerwona kartka oznacza, że ukarany zawodnik może pauzować w jednym lub dwóch spotkaniach. Jak będzie w przypadku Adama Dźwigały, trudno powiedzieć. Wszystko będzie zależeć od interpretacji ludzi z Komisji Ligi.",Zdjęcie ilustracyjne (PIOTR HEJKE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23836538,pilkarska-ekstraklasa-kiepski-slask-nadal-zawodzi.html",Piłkarska ekstraklasa. Kiepski Śląsk nadal zawodzi,Piłkarski Śląsk szczęśliwie zremisował 3:3 w Sosnowcu z Zagłębiem. Niestety drużyna trenera Tadeusza Pawłowskiego rozczarowuje swoją grą oraz wynikami. I wciąż zawodzi.,"Piłkarze Śląska Wrocław po sześciu kolejkach mają na koncie jedno zwycięstwo, trzy remisy, dwie porażki i zajmują 10. miejsce w tabeli. Ale pozycja w tabeli nie w pełni oddaje prawdę o dyspozycji wrocławskiego zespołu. Śląsk już w kolejnym sezonie z rzędu ma podobne problemy, prezentuje się bardzo słabo i zawodzi.
Po 45 min ostatniego meczu z Zagłębiem Sosnowiec można było odnieść wrażenie, że to będzie dla Śląska przełomowy moment na tym etapie rozgrywek. Po dramatycznie słabym widowisku, jakie podopieczni trenera Tadeusza Pawłowskiego zafundowali swoim kibicom przed tygodniem w starciu z Pogonią Szczecin (0:0), wydawało się, że mecz z beniaminkiem Zagłębiem będzie idealną okazją, aby pokazać lepszy futbol.",Zagłębie Sosnowiec - Śląsk Wrocław 3:3 (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Jak się mówi a to trzeba powiedzieć i b.Rzut karny to część meczu.Ponad to jeżeli się mówi o poprzeczce Piasta to o słupku Śląska w doliczonym czasie też.A ponadto trenera też trzeba oceniać .To on odpowiada za skład,przygotowanie kondycyjne do sezonu,taktykę itd. Jeśli klasowi obrońcy grzeją ławę a trener wykańcza na obronie skrzydłowego Cholewiaka, to są efekty.A pan redaktor nie odnosi wrażenia ,że pan trener tak naprawdę nie wie czego chce?A ponad to mecz był rzadko tak interesujący a wynik w sporcie być musi ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24325116,zosia-pierwsza-krakowianka-urodzona-w-2019-roku.html",Zosia - pierwsza krakowianka urodzona w 2019 roku,Ma na imię Zosia i jest pierwszą krakowianką urodzoną w 2019 roku. Przyszła na świat w Szpitalu Miejskim Specjalistycznym im. Narutowicza. Zosia dostała wyprawkę od prezydenta Jacka Majchrowskiego.,"Kosmetyki, przyborniki do pielęgnacji, zestawy pieluch, zabawki, ubranka – to otrzymała w prezencie Zosia, która przyszła na świat o godz. 1.30 w miejskiej placówce. Ale nie tylko Zosia, wyprawki dostały także inne noworodki. Wyprawki wręczyła mamom Elżbieta Kois-Żurek, dyrektorka wydziału polityki społecznej i zdrowia UMK.
Także w Nowym Sączu jako pierwsza w nowym roku urodziła się dziewczynka – Marika.",Szpital Miejski Specjalistyczny im. Gabriela Narutowicza (JAKUB PORZYCKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21764830,krzysztof-hoffmann-nastepne-wybory-wygra-poezja-felieton.html",Krzysztof Hoffmann: Następne wybory wygra poezja...[FELIETON],"W swych poszukiwaniach mowy nowej, która ma moc, aby przekształcać przestrzeń publiczną, Prezes zajmuje pozycję poety. Zachowując proporcje: bardzo chciałby zająć takie miejsce, ale jest to, od razu dodajmy, pragnienie złej poezji. Nie tyle z racji niedostatków kunsztu (skoro wszyscy frazy kojarzymy, to z przekąsem można by stwierdzić, że rzemiosło pewnie nawet, nawet), ale ze względu na motywacje.","...i oby była to dobra poezja.
Rzecz miała miejsce w jednym z ostatnich odcinków „Ucha Prezesa”. Główny bohater, Prezes, postać reprezentująca wysoki stopień profesjonalizmu w acedii, naczelnik, któremu równie mistrzowsko, co znudzenie trudem rządzenia, udaje się jedynie mlaskanie, ukazany jest przy pracy. Prezes układa kolejne przemówienie i skreśla z listy pozycje: łże-elity były, kondominium było, ZOMO było, najgorszy sort był itd. Jednym słowem, choć to cztery słowa, Prezes szuka nowych słów. Oczywiście tylko po to, aby uzbroić je przeciwko opozycji i zdetonować w reakcji łańcuchowej.
W swych poszukiwaniach mowy nowej, która ma moc, aby przekształcać przestrzeń publiczną, Prezes zajmuje pozycję poety. Zachowując proporcje: bardzo chciałby zająć takie miejsce, ale jest to, od razu dodajmy, pragnienie złej poezji. Nie tyle z racji niedostatków kunsztu (skoro wszyscy frazy kojarzymy, to z przekąsem można by stwierdzić, że rzemiosło pewnie nawet, nawet), ale ze względu na motywacje.
Po pierwsze, Prezesowi chodzi o hegemoniczną homogenizację języka, czy też homogeniczność hegemonii językowej (skrótowo: homohegemolingwizm), czyli o zmianę polilogu, którym powinna być debata społeczna, nie w żaden dialog nawet, a w monotonną mantrę monologu, w staccato jąkały dręczonego obsesjami. Dobrze to widać w scenie z panem Witoldem, który właśnie przyjechał z Brukseli i stwierdza, że chyba nie bardzo, skoro wynik to 27 do 1. Prezes jest innego zdania i oznajmia (raczej nie zadaje) pytanie: „Pan bardziej wierzy swoim oczom czy moim słowom?”. Zanim pan Witold popełni myślozbrodnię, szybko przyznaje, że on jednak jest taki krótkowzroczny.
Po drugie, Prezes chce użyć słowa nie jako narzędzia komunikacji, a w roli cepa, którym będzie można młócić – przede wszystkim innych. Żadne z wyrażeń na tablicy nie służy przecież za słabe choćby lepiszcze społeczne, ale jest zaprzęgnięte w tryby polityki divide et impera. Więc wiec ostatecznie ozdobi nowy slogan: „truciciele i przybłędy”. Wszystko to, „bo przecież trzeba dać odpór przemysłowi pogardy”.
Tymczasem poezja, która nie chce być elementem propagandy, nie chce być realizacją zamówień politruków, lecz zasłużyć na miano liryki, jest z założenia antysystemowa. Nawet jeśli samo słowo „liryka” ostatnio nie zawsze cieszy się popularnością, pozostaje „czynnik liryczny”, by posłużyć się wyrażeniem Piotra Sommera. Poeta, który wkrótce będzie gościł w Poznaniu, na pytanie „Gdzie jesteśmy?” odpowiadał nie że tam, gdzie kiedyś stali inni (u Sommera jesteśmy wszyscy razem), ale tak: „W ironiach / których nikt nie chwyci, krótkotrwałych / i nieakcentowanych, w trywialnych pointach / które kwitują metafizykę niedorzecznym / detalem”. Czynnik liryczny to zmysł ironii, która nie pozwala na zastygnięcie w monolitycznych formach, ironii, której Prezes tak bardzo nie rozumie i się jej boi.
Kto nie chce, aby w następnych wyborach wygrała zła poezja, kto nie zgadza się na to, aby jeden język myślał za nas wszystkich, ten musi obcować z odtrutką. Szczepionka na złą poezję jest tylko jedna – dobra poezja. Jeśli szybciej dociera do nas ta spauperyzowana, zinstrumentalizowana, karykaturalna niczym w kabarecie, to tylko z racji starej wyświechtanej reguły, w myśl której gorszy pieniądz wypiera lepszy. Zadanie pozostaje zatem aktualne dla nas wszystkich.
Najbliższą okazją do spotkania z dobrą poezją jest Festiwal Poznań Poetów w CK Zamek, który rozpoczyna się 15 maja. Program można znaleźć na poznanpoetow.pl",PIOTR SKÓRNICKI,"To ma być inteligentę, dla mnie jest to grafomaństwo w najczystszej postaci..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5135217.html",Kouchner: Z Rosją trzeba znaleźć nowy język,"0
Europejska obrona jest potrzebna. Ale nie może być budowana w ten sposób, że po 25 proc. finansują ją Brytyjczycy i Francuzi, a pozostałe 25 państw UE resztę - mówi szef MSZ Francji Bernard Kouchner*","""Gazeta"": Paryż nie popiera wejścia Ukrainy do NATO. Dlaczego?

- Bo sądzimy, że w tej chwili nie należy dążyć do prowokowania Rosji, a Gruzja i Ukraina nie są jeszcze gotowe, by wejść do Sojuszu. Ofiarowanie im mapy drogowej wejścia do Sojuszu byłoby dla nich kluczem do NATO. Nikt kto do tej pory został dopuszczony do Planu Działań na Rzecz Członkostwa (MAP) w NATO, nie został potem odprawiony z kwitkiem.

Świat bardzo się zmienił w ciągu ostatnich 20 lat. Rosja także zmieniła się i wciąż zmienia się po upadku komunizmu. To jedyny kraj w Europie, gdzie długość życia się skraca, gdzie istnieją choroby zwalczone już w innych częściach kontynentu np. gruźlica.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8838267,Prezydent_Nowakowski_zwolnil_Andrzeja_Hancyka.html",Prezydent Nowakowski zwolnił Andrzeja Hancyka,"0
To pierwsze zwolnienie w ratuszu za czasów nowego prezydenta Płocka Andrzeja Nowakowskiego. W roli głównej: Andrzej Hancyk - pełnomocnik ds. inwestycji drogowych i jeden z twórców mostu bez dojazdów","Hancyk niemal osiem lat temu został pełnomocnikiem Mirosława Milewskiego (poprzedniego prezydenta z PiS) ds. budowy drugiej przeprawy mostowej w Płocku wraz z dojazdami. Po zakończeniu budowy mostu jego kompetencje zostały docenione - Milewski powierzył mu obowiązki pełnomocnika ds. strategicznych inwestycji drogowych.

Hancyk nie tylko nadzorował budowę mostu Solidarności i dojazdów do niego, ostatnio zajmował się planowaniem i przygotowaniem budowy północno-zachodniej obwodnicy Płocka (droga z Podolszyc i Boryszewa do Orlenu).",Andrzej Hancyk z byłym prezydentem Mirosławem Milewskim na jednej z sesji rady miasta (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13408207,Minister_skapi_na_ochrone_podlaskich_zabytkow__posel.html","Minister skąpi na ochronę podlaskich zabytków, poseł protestuje","0
Po ostatnich decyzjach ministra kultury dotyczących pieniędzy na ochronę zabytków w regionie, można odnieść wrażenie, że na wschód od Wisły rząd widzi tylko skansen i tańce ludowe - uważa poseł PiS Dariusz Piontkowski, który postanowił interpelować w tej sprawie. Do interwencji wzywa też pozostałych parlamentarzystów i władze województwa.","Wzburzenie polityka wzbudził sposób, w jaki Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego podzieliło dotacje z programów wspierania działań kulturalnych, w szczególności zaś pieniądze na ochronę zabytków. Na ten cel resort przeznaczył w tym roku 80 milionów złotych, o pieniądze ubiegało się 500 projektów z całego kraju, wsparcie otrzymała ponad połowa z nich.

- Z Podlaskiego złożono 33 wnioski, wsparcie otrzymało tylko pięć z nich. Wynika z tego, że Podlaskie dostanie zaledwie 1,3 procent ze środków przeznaczonych w ministerialnym programie na ochroną polskich zabytków. W programach dotyczących muzyki ten wskaźnik jest jeszcze gorszy - 0,5 procent, w archeologii nie dostaliśmy nic. Taki podział terytorialny budzi niepokój, poważne wątpliwości i jest niezrozumiały - mówił w piątek, podczas poświęconej tej sprawie konferencji prasowej Dariusz Piontkowski. Dodał też, że do tej pory ministerstwo, wspierając np. budowę opery, zdawało się rozumieć potrzeby regionu w tej materii.",Poseł Prawa i Sprawiedliwości Dariusz Piontkowski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4064626.html","Czeka 5,5 tysiąca worków na śmieci","0
Zielona Góra: rusza akcja ?Sprzątanie miasta?","Akcję organizuje Centrum Edukacji Ekologicznej, podlegające Zakładowi Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej. - Sprzątanie to syzyfowa praca. Nie mamy możliwości, żeby na bieżąco sprawdzić wszystkie tereny w mieście, dlatego liczymy na pomoc mieszkańców - wyjaśnia Wojciech Janka, dyrektor ZGKiM.

W ostatnią sobotę pierwsza szkoła już przetarła szlaki. Uczniowie z SP nr 6 przy ul. Moniuszki posprzątali teren między fabryką mebli Zefam i Domem Kultury przy ul. Sienkiewicza oraz okolice marketu Netto, aż do ul. Kukułczej. - W tym roku koło marketu było znacznie czyściej niż ostatniej jesieni, kiedy również braliśmy udział w podobnej akcji. Jednak na ul. Sienkiewicza to było już co robić. Zebraliśmy masę śmieci - mówi Julita Jusianiec, szkolna koordynatorka akcji.

Dziś od godz. 9 rejon giełdy owocowo-warzywnej sprzątać będą uczniowie z dwóch klas Zespołu Szkół Elektronicznych i Samochodowych. ""Sprzątanie miasta"" zaadresowane jest do zorganizowanych grup z zielonogórskich szkół i zakładów pracy oraz do pojedynczych mieszkańców. Jednak do tej pory żaden zakład pracy się nie zgłosił. Z zaproszonych 37 szkół do dzisiaj swój udział potwierdziło 21 placówek. Organizatorzy spodziewają się, że zebranych zostanie ok. 400 m sześc. śmieci i odpadów. W Centrum Edukacji przygotowano 5,5 tys. worków oraz 5 tys. rękawic jednorazowych. Na razie uczestnicy odebrali 60 proc. worków. Po resztę uczestnicy mogą się zgłaszać w siedzibie centrum przy ul. Witebskiej 2a. Organizatorzy stawiają sobie także cele edukacyjne. Dlatego dziś i jutro (17 i 18 kwietnia) odbędzie się seminarium ""Ekologia wokół nas"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25574629,utrudnienia-na-autostradzie-a4-robi-sie-korek-bo-niemcy-wprowadzili.html","Utrudnienia na autostradzie A4: korek na 10 km, bo Niemcy wprowadzili kontrolę graniczną","We wtorek po godz. 14 niemiecka służba graniczna rozpoczęła kontrolę samochodów, które przejeżdżały przez granicę. Efekt? Korek na ponad 10 kilometrów.","- Po stronie niemieckiej wprowadzono kontrolę graniczną. W związku z tym po stronie polskiej, na jezdni północnej autostrady A4 w kierunku Drezna tworzy się zator - informowała dyżurna GDDKiA Dagmara Wąsiewska.
Początkowo, o godz. 14 - niedługo po tym, jak rozpoczęła się kontrola - korek miał parę kilometrów długości, ale około godz. 17 zator osiągnął już 10 km. I, jak informowała GDDKiA, wciąż rósł. Dopiero przed godz. 20 korek zaczął się powoli rozładowywać, a po godz. 22 droga przez granicę była z powrotem przejezdna.",Policja. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),Przedsmak efektów pisowskiej polityki?-@@@-Taki symulator dla Wolaków - jak będzie wyglądała rzeczywistość po WypierPolu.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10691901,Klopot_z_wiatami_na_Bankowym__Trzeba_przebudowac_windy.html",Kłopot z wiatami na Bankowym. Trzeba przebudować windy,"0
Po co wymieniać ledwie dziesięcioletnie windy na Trasie W-Z? Bo nie mieszczą się pod nowymi, szklanymi wiatami","W przebudowie czterech przystanków Tramwaje Warszawskie utopiły już 7,4 mln zł. Do tego prace przedłużyły się dwukrotnie i jesienią bardzo utrudniały przesiadki w al. ""Solidarności"" przy stacji metra Ratusz Arsenał. Okazuje się, że to jeszcze nie koniec męczarni pasażerów. Teraz przy wejściu na przystanek w stronę Woli zastają kartkę ""Winda nieczynna"". Obok jest informacja, że można skorzystać z windy na sąsiednią wysepkę przystankową (w stronę Pragi) i na jej końcu przejść przez pasy na właściwą platformę.",31.08 montaż wiat na pl. Bankowym. Wtedy windy jeszcze nie przeszkadzały (Fot. Fot . Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14747718,Barroso_wygwizdany_na_Lampedusie.html",Barroso wygwizdany na Lampedusie,"4
Hańba! Mordercy! - takie krzyki towarzyszyły szefowi Komisji Europejskiej, który odwiedził w środę włoską wyspę Lampedusa. To tu w ubiegłym tygodniu zatonął statek z imigrantami z Afryki. Ofiar jest już 274","Jose Barroso, któremu na Lampedusie towarzyszy włoski premier Enrico Letta, przywitały protesty zgromadzonych na lotnisku mieszkańców wyspy. Miejscowi są niezadowoleni z unijnej polityki wobec imigrantów. W tej chwili główny ciężar przyjmowania uciekinierów z Afryki spada na Włochów, a inne europejskie kraje umywają od problemu ręce. Najwięcej imigrantów przybywa właśnie na położoną najbliżej Afryki Lampedusę. Mieszkańcy od dawna krytykują rząd i Brukselę, że niewystarczająco pomaga im radzić sobie z tysiącami przyjezdnych. Domagają się m.in. zorganizowania europejskich patroli na wodach międzynarodowych Morza Śródziemnego.",Wiadomości o mieszkańcach Afryki ginących w drodze do Europy nie należą do rzadkości. Przeciążone do granic możliwości statki na Morzu Śródziemnym wożą mieszkańców Afryki i Bliskiego Wschodu marzących o lepszym życiu w Europie. (Fot. HANDOUT / REUTERS),"Tych bez dokumentow do obozu pracy, tych z dokumentami odeslac do ojczyzny. Nikt Ich nie zapraszal, sami przylezli. Ja tez do mojego domu zapraszam tylko tych, ktorych chce. Ja wiem, to jest okrotne co pisze, ale zlagodzenie przepisow emigracyjnych spowoduje niekontrolowany naplyw afrykanczykow. W Afryce ok 300 milionow ludzi spoglada na Europe..-@@@-Po co tyle dyplomacji, że jesteśmy „mordercy“ w Unii. Rzetelnie po dziennikarsku napisać, że zabijamy ludzi. A teraz na serio. Np. w Pakistanie jest dwieście milionów ludzi i burdel na kółkach z bronią atomową na pokładzie. Każdemu kto pojedzie do Pakistanu „grozi śmierć” jak trafi nie w ten rejon i nie do tej dzielnicy. Kto nie wierzy niech pojedzie na wycieczkę na pogranicze pakistańsko-afgańskie. A i w stolicy można dostać w łep bombą zgadza się? To co? Unia ma przyjąć wszystkich chętnych? Niech każdy krytyk Unii sam zadeklaruje, że weźmie na chatę do siebie choćby jednego uchodźcę. Albo, że zgodzi się na zrobienie kampingu dla uchodźców na trawniku przed swoim blokiem. Bo takie kampingi sobie ludzie urządzali masowo w Paryżu aż ich grzecznie policja deportowała, bo są przepisy. Ci ludzie muszą odejść od fundamentalizmów i wzajemnego wyrzynania się u siebie i u siebie najpierw zrobić porządek."
"https://wyborcza.pl/7,90535,24887767,seriale-na-wakacje-dobry-omen-biuro-derry-girls-i-inne.html","Seriale na wakacje. ""Dobry omen"", ""Biuro"", ""Derry Girls"" i inne komedie na letnie noce i dnie","Wakacje to ten czas w roku, gdy warto wrócić do rzeczy, które ciągle odkładamy sobie na później. Wybraliśmy 46 seriali, które naszym zdaniem idealnie nadają się na letnie wieczory, a następnie podzieliliśmy je według gatunków. Poniżej prezentujemy seriale komediowe, do których warto wrócić tego lata.","Dobry omen
Wlk. Brytania/USA 2019, wyk. Michael Sheen, David Tennant
1 sezon, 6 odcinków, Amazon Prime Video
Dawno, dawno temu, konkretnie w 1990 roku, Terry Pratchett, autor „Świata Dysku”, najśmieszniejszego cyklu w historii fantasy, oraz Neil Gaiman, pisarz i komiksiarz o mroczniejszej, bardziej gotyckiej wyobraźni, połączyli siły i napisali powieść o aniele i diable, którzy starają się zapobiec nadejściu armagedonu.
Dorzucili uroczego 11-letniego antychrysta, satanistyczne zakonnice, emerytowanych łowców czarownic, ponowoczesnych jeźdźców Apokalipsy oraz jedyne stuprocentowo sprawdzalne proroctwa, „Przistoyne i akuratne profecye” Agnes Nutter. Podlali taką ilością żartów, jakby to jeden drugiemu koniecznie chciał zaimponować, i zatytułowali całość „Dobry omen”.",Seriale na wakacje - komedie (mat. pras.),"Oglądajcie, oglądajcie i przesrywajcie życie koncertowo.-@@@-Ogladnąłem dwa odcinki Dobrego Omenu - typowa komedia angielska czyli humor disco-polo. Jeśli ktoś się chce kierować moim gustem - nie dla mnie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,16151323,Na_muzyczny_poranek_zaprasza_OPK__Gaude_Mater_.html","Na muzyczny poranek zaprasza OPK ""Gaude Mater""","0
To będzie już ostatnie spotkanie przed wakacjami - 15 czerwca o godz. 11 przy ul. Dąbrowskiego 1. Bilety kosztują 5 zł.",Muzyczny cykl dla dzieci OPK prowadzi razem z Częstochowską Szkołą Suzuki. Gospodarzem spotkań jest Beta Młynarczyk. Tym razem zaprosiła dwoje instrumentalistów - grającego na oboju Mateusza Żurawskiego i pianistę Mateusza Dudę.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14100567,Wspieraja_Snowdena__Setki_tysiecy_podpisow___Polozyl.html","Wspierają Snowdena. Setki tysięcy podpisów. ""Położył na szali własne życie""","16
Już 650 tys. osób wyraziło solidarność z Edwardem Snowdenem na platformie internetowej Avaaz. Snowden to były agent NSA, amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego, który ujawnił istnienie systemu inwigilacji PRISM.","29-letni Edward Snowden przebywa obecnie w Hongkongu, dokąd wyjechał po wyniesieniu z biura NSA tajnych dokumentów potwierdzających istnienie PRISM, tajnego programu inwigilacji internetu. Jak wynika z ujawnionych materiałów, służby USA zbierały tysiące e-maili, zapisów internetowych czatów i rozmów w portalach społecznościowych. Dane mieli udostępniać giganci internetu - m.in. Google, Facebook i Microsoft. Firmy zaprzeczają.

Brytyjczycy: ""Nie wpuszczać Snowdena do samolotu""",WikiLeaks poinformowało o podsłuchach NSA. Tym razem sprawa dotyczy trzech ostatnich prezydentów Francji (Fot. BOBBY YIP REUTERS),"Późno Go ruszyło sumienie. Nie świadczy to dobrze o Jego lojalności wobec pracodawcy,czyli rządu Stanów Zjednoczonych. Winno się postawić pytanie,Cui bono?.-@@@-Taki sam zdrajca jak Kukliński.-@@@-Mimo pozorów sprawa jest dość prosta. Trzeba tylko odpowiedzieć na pytanie: Czy na temat PRISM facet kłamał, czy mówił prawdę? Jeśli kłamał, to powinien dostać w czapę. Ale jeśli ma dostać w czapę za to, że mówił prawdę to ta wielka Unia Zjednoczonych Stanów jest zwykłą k...wą pospolitą.-@@@-Gdybyśmy się dowiedzieli (acz tego niepodobna obliczyć) ilu terrorystów PRISM wyłapał, ilu morderstwom na „niewiernych” zapobiegł, itp., być może zrozumielibyśmy jakimi głupkami są Snowden, Manning, Assange i im podobni zdrajcy zachodniej formacji demokratycznej. Brzydka CIA, zabiła biednego bin Ladena, be-be-be! -@@@-A i jeszcze jedno ostrzeżenie. Nie podawajcie żadnego swojego ważnego maila temu Avaazowi! Ja kiedyś podałem tam mail, który specjalnie na tę okazję założyłem i nie podawałem go już nigdzie więcej. No i za jakiś czas na ten mail zaczęły przychodzić dziwne oferty. Oni w dodatku tych wpisów w ogóle nie weryfikują i każdy tam może się wpisać 10 razy i to jako Donald Tusk, Adam Michnik i co tylko komu strzeli do głowy.-@@@-Wikileaks to publikacja, tak jak Guardian. Dlaczego nikt sie nie czepia naczelnego tej gazety, natomiast Assange jest scigany? Nastepnie, Manning wyslal w swiat dokumenty o znaczeniu militarnym i z zakresu polityki zagranicznej, Snowden zas informacje o naruszeniu praw konstytucyjnych obywateli wlasnego kraju. nalezy rozroznic zrodlo od dostawcy i zdrade od alarmu.-@@@-Ciężar tych podpisów wspierających Snowdena to waga zdolności społeczeństwa do obrony ustroju demokratycznego przed totalitaryzmem . To ważny wskażnik dla ""Władajacych "" czy maja sie odcinać od afery PRISM czy wypowiadac sie o tym systemie pozytwie ... jak narazie z różnych względow wyglada na to ze raczje nie bedą sie odcinać. Anglia wybrała , Niemcy i Rosja siedza cicho ,o Indiach to juz prawie wogóle sie nie pamieta , a Chinczycy graja swoja grez Amerykanami . był pierwszy szok obywatelski , teraz nastepuje (administracyjne)wyciszenie ...i znieczulenie społeczenstwa , ..powinien społeczeństwu w nabliszym czasie zostac podrzycony nowy temat zastepczy w celu jeszcze wiekszego spłaszczenia tej fali .... jedyna wygrana społeczeństwa to , to ze kto chce to juz na zawsze zapamieta do czego Rządą słyży internet i ze on zawse może sie tym Rządą wymknąć z ręki.-@@@-Chcialbym, zeby tak bylo w Polsce: ktos ujawnia detale dzialania wbrew woli obywateli i ten ktos jest broniony przez prawo. Eech...pomarzyc... Polska czy USA, to wciaz nie Czechy..."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,959869.html",W Katowicach odbył się happening bezrobotnych,"0
Protestujący domagali się, by rząd wywiązał się z przedwyborczych obietnic","Emerytka z Katowic ofiarowała rządowi dziurawe reformy i trzy bułki. Bezdomny z katowickiego dworca przyniósł kawałek kartonu. - Aby rząd miał na czym spać, gdy kiedyś przyjedzie na Śląsk - wyjaśnił

Na katowickim rynku demonstrowali wczoraj członkowie Ruchu Obrony Bezrobotnych. Na transparentach napisali: ""Szczęśliwi bezrobotni chleba nie jedzą - zbieramy dary dla Millera i Kołodki"" i ""Cały kraj popiera rząd Leszka Millera. Szczęśliwi bezrobotni nic nie chcą"".

- Chcemy pomóc rządowi w realizacji obietnic, bo na razie nic dobrego się nie dzieje. Mamy nadzieję, że dzięki naszej akcji wszystko ruszy z kopyta - powiedział Tadeusz Wierzbicki, jeden z liderów manifestacji, pracownik Huty Jedność w Siemianowicach, od miesięcy nie otrzymujący pensji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8549768,Polska_gotowa_do_zmiany_unijnych_traktatow.html",Polska gotowa do zmiany unijnych traktatów,"0
Berlin i Paryż chcą szybkiej zmiany traktatu lizbońskiego, by zyskać kij na kraje psujące budżet. - To może być jedno z najważniejszych zadań Polski, gdy będzie przewodniczyć Unii w 2011 r. - mówi minister Mikołaj Dowgielewicz.","Ciężki kryzys w Grecji, który wiosną zagroził pożarem finansowym w całej Unii, sprawił, że Niemcy zapominają o koszmarnych przeprawach z ratyfikacją traktatu lizbońskiego w Czechach czy Irlandii i pchają Europę ku nowym reformom. A prezydent Nicolas Sarkozy po wielu miesiącach nacisków uległ w ostatni poniedziałek kanclerz Angeli Merkel i po spotkaniu w normandzkim Deauville podpisał się pod wspólnym apelem o zaostrzenie traktatu.

- Cel jest osiągalny. Europa wychodzi z najpoważniejszego kryzysu gospodarczego, jaki dotknął kraje wysoko rozwinięte po II wojnie światowej. Lęk przed powtórką mobilizuje - mówi Jean Pisani-Ferry, szef ośrodka analitycznego Breugel w Brukseli.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1776880.html",Wystawa poświęcona Janowi Pawłowi II we wrocławskim Muzeum Archidiecezjalnym,"0
Od 15 listopada do 7 grudnia w Muzeum Archidiecezjalnym we Wrocławiu można oglądać wystawę poświęconą Ojcu Świętemu","Do 7 grudnia (codziennie z wyjątkiem poniedziałków od godz. 9 do 15) w Muzeum Archidiecezjalnym przy pl. Katedralnym 16 możemy zobaczyć przedmioty ze zbiorów Ośrodka Dokumentacji Pontyfikatu Jana Pawła II w Rzymie. Są tam zarówno osobiste pamiątki oraz dary ofiarowane Papieżowi podczas licznych pielgrzymek apostolskich po świecie, jak i dokumentacja związana z działalnością Papieża. Jednym z największych działów wystawy są tzw. papalia, czyli przedmioty należące do Jana Pawła II. Wstęp jest bezpłatny.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21987470,sprytny-wybieg-radnych-w-sprawie-dekomunizacji-ulic-rapacki.html",Sprytny wybieg w sprawie dekomunizacji ulic. Rapacki zastąpi Rapackiego,"Nie będzie potrzeby wymiany dokumentów, tabliczek informacyjnych, pieczątek i szyldów. Nieprawomyślny Adam Rapacki, działacz komunistyczny, przestanie być patronem ulicy, a zastąpi go... Adam Rapacki, muzyk.","Projekt uchwały jest już gotowy, radni mają się nad nim pochylić na sesji w najbliższy poniedziałek. Zdecydują, czy ulicy, która dotąd nosiła imię Adama Rapackiego, nadadzą imię Adama Rapackiego. Pierwszy to działacz ruchu robotniczego, ekonomista, członek władz PPS i Biura Politycznego KC PZPR. Z tego powodu Instytut Pamięci Narodowej umieścił go na liście patronów, którzy powinni zniknąć z przestrzeni publicznej. I nakazał samorządom zmienić nazwy ulic. Termin to 2 września.",MARTA DUDZINSKA,"i tak raczej nie przeskoczą proboszcza z zielonogórskiego, który oprotestował zmianę ul. ZMP (związku młodzieży polskiej)i przemianował ją na ZMP czyli zwiastowania marii panny-@@@-Teraz wywalają komunistów za kilka lat będą wywalać pisowców. Pomniki Lecha trafią na przetop do hut (metalowe) i na śmietnik (kamienne, betonowe) tak jak pomniki Lenina.-@@@-W wielu miastach są wciąż ulice tego drania Dworcowa, tym się powinni zająć.-@@@-Weźcie się państwo radni ogarnijcie z tematem bo jak się wojewoda ""dorwie"" do zmian nazw to będziemy mieli caly wysyp skwerów, rond, alei i ulic któych patronem zostanie pewien ""poległy"" na ziemi rosyjskiej prezydent.-@@@-Adam Rapacki był lewicowem i jako taki po wojnie, po wyjściu z niemieckiego obozu, miał dwa wyjścia - albo zostać na Zachodzie i zapomnieć o kraju, albo wrócić, zrobić co się da, żeby mieć jakikolwiek wpływ na nową rzeczywistość i odbudowywać kraj. Podobnego wyboru dokonał najlepszy prezydent w historii Radomia, Józef Grzecznarowski, który mógł zostać w Szwecji, ale wrócił, dzięki czemu Radom wkroczył pewnym krokiem w wiek XX. To m.in. dzięki takim ludziom, którzy w przeciwieństwie do innych nie mieli ochoty na bycie problemem w powojennym Londynie, Polski komunizm nie był tak restrykcyjny jak np. w Czechach czy na Węgrzech, a zepsucie narodu totalitarną ideologią komunistyczną nie poczyniło takich zniszczeń jak w ZSRR. Że nie wspomnę o wkładzie w deeskalację napięcia okresu zimnej wojny, którą postulował jako minister spraw zagranicznych PRL (np. Plan Rapackiego), za co w 1968 został nominowany (przez zachodnią kapitułę) do Pokojowej Nagrody Nobla czy sprzeciwu wobec prześladowania Żydów w 1968, w ramach którego wycofał się z życia politycznego. Obrzydliwi są ci nasi decydenci, ktorzy mówią nam kogo należy pamiętać, a kogo nie, którzy takiego Rapackiego stawiają na równi ze zbrodniarzami pokroju Stalina, Bieruta czy Wasilewskiej, którzy Armię Ludową i Ludowe WP, w których Polacy walczyli o Polskę, stawiają na równi ze zbrodniczym Wehrmachtem, którzy dostrzegają świat jedynie w czerni i bieli. A takie postrzeganie świata to choroba, choroba która każe obecnemu wodzowi partii i narodu zapominać kim byli i komu służyli jego rodzice. To choroba, która młodym działaczom radomskiego PiSu każe szczekać w kwestiach historycznych, podczas gdy ich dziadkowie byli prominentnymi działaczami komunistycznymi, z czego ci są dumni, ba, urżnięci śpiewają publicznie międzynarodówkę. Do tego dochodzi jeszcze nienawiść, sens życia wszystkich polskich faszystów. A te właśnie cechy, historyczny daltonizm, polityczna schizofrenia, nienawiść i  segregacja społeczeństwa doprowadziły faszystowskie Niemcy do upadku. I doprowadzą do upadku także faszystowską Polskę, rządzoną zza kulis przez wodza partii i narodu.-@@@-A Krasicki nie miał na imię Jignacy? ;-)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2647179.html",Hołd czy prowokacja?,"0
W dzień pogrzebu Papieża władze Łodzi usunęły z ulicy wystawę rysunków satyrycznych poświęconych Janowi Pawłowi II","- To zwykła cenzura - twierdzi Paweł Woldan, redaktor naczelny tygodnika ""Angora"", który zorganizował ekspozycję. - Wystawa to był hołd złożony Ojcu Świętemu przez naszych rysowników. Rysunki wisiały na ul. Piotrkowskiej już w czwartek. Widzieliśmy z okien redakcji, że cieszyły się dużym powodzeniem wśród łodzian. Nie mieliśmy żadnego sygnału, by ktokolwiek poczuł się urażony.

Tymczasem w piątek, w dzień uroczystości pogrzebowych, straż miejska w asyście policji załadowała plansze z rysunkami na ciężarówkę i wywiozła. - Zrobiono to na polecenie władz miasta. Nie wiemy, na jakiej podstawie prawnej zabrano własność z naszego terenu - dodaje Woldan.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16694146,Schetyna_spraw_zagranicznych.html",Schetyna spraw zagranicznych,"0
Doskonały organizator, przenikliwy strateg, dla którego najważniejsza jest skuteczność - tak o nowym szefie MSZ mówią koledzy partyjni","- Jeszcze się nie żegnam. Może nie jestem teraz w miejscu, w którym chciałbym być. Sytuacja być może jest trudna, ale to ja sam, i tylko ja, będę decydował o mojej przyszłości - mówił Grzegorz Schetyna ""Gazecie Wyborczej"", gdy stracił tytuł barona na Dolnym Śląsku.

Październik 2013 r. Schetyna wie, że został zdradzony. Dzień przed zjazdem miał wszystko policzone. Był pewien wygranej. Po porażce rzucił do partyjnych oponentów: ""Spisane będą czyny i rozmowy"". To cytat z Miłosza, ale w ustach Schetyny brzmi jak groźba. A nawet gorzej: zapowiedź zemsty.",Grzegorz Schetyna podczas ceremonii zaprzysiężenia rządu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,21117351,koncert-gwiazdkowy-i-licytacja-bombek-radomska-orkiestra-kameralna.html",Koncert gwiazdkowy i licytacja bombek. Radomska Orkiestra Kameralna i Vołosi!,"0
W sobotę w sali koncertowej Radomskiej Orkiestry Kameralnej wyjątkowe, przedświąteczne wydarzenie. Gościnnie, na koncercie gwiazdkowym, wystąpi zespół Vołosi pod batutą Klemensa Starybrata. W przerwie koncertu odbędzie się licytacja bombek malowanych tydzień temu przez znanych radomian. Dochód z licytacji przeznaczony zostanie na leczenie dwuipółletniego Miłosza Wasilewskiego, który cierpi na rdzeniowy zanik mięśni","Tegoroczny koncert to połączenie współczesnego smyczkowego brzmienia z karpacką tradycją, a także rockowa energia, jazzowe szaleństwo i klasyczna jakość. Takich niezwykłych muzycznych wrażeń dostarczy połączenie dwóch zespołów: Radomskiej Orkiestry Kameralnej oraz gościnnego zespołu Vołosi.

Vołosi koncertują od lat na całym świecie, wszędzie spotykając się z ogromnym entuzjazmem. Pojawiają się na wielkich festiwalach, w najlepszych salach koncertowych. Zdobyli wiele prestiżowych nagród.",vołosi (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,25320033,w-izraelu-pycha-buta-i-glupota-bywaja-silniejsze-niz.html","W Izraelu pycha, buta i głupota bywają silniejsze niż przykazanie miłości i współczucia","Amos Oz pisał, by ci, którzy są akurat górą, nie czynili mniejszym tego, czego sami nie chcieliby doświadczyć. Że lepiej jest zwinąć pawi ogon, a za to porozmawiać. I tak dalej.","Paweł Smoleński - pisarz, publicysta, reporter ""Gazety Wyborczej""
U progu lat 80. XX w. Amos Oz przejechał swój kraj z zachodu na wschód. Efektem wyprawy była książka „Na ziemi Izraela”, szczera do bólu i tak samo polityczna. Choć Oz zastrzegał, że bardziej zależy mu na portrecie Erec Israel: jego podziałów, swarów, traum, nadziei i radości, niż na politycznej bieżączce, bo ta zawsze ulatuje jak dym z komina. Nie było telefonów komórkowych, internetu, katastrofy klimatycznej i bitcoinów – inna epoka. Ale choć nasze otoczenie zmieniło się niewyobrażalnie, człowiek, niech będzie Izraelczykiem, pozostał taki sam. Co znaczy, że potrafimy wiele wymyślić, by ułatwić sobie życie, ale nasz charakter czuwa dzień i noc, aby kłopoty były po staremu, a nawet większe.",Amos Oz (fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),"Oz wielkim pisarzem był bez dwóch zdań. A człowiekiem jeszcze większym.-@@@-""U progu lat 80. XX w. Amos Oz przejechał swój kraj z zachodu na wschód.""

No to się chyba za dużo nie najeździł? Ile tam jest w najszerszym miejscu? 100 kilometrów? ;)-@@@-Ależ ten tytuł pasuje idealnie do naszego kraju.....chciałabym napisać ze jesteśmy bardzo podobni do Izraelczyków ale niestety mamy dużo gorsze przywary...moim zdaniem, przepraszam jeśli kogoś uraziłam:)-@@@-Amos Oz - wspaniały pisarz, mądry człowiek, wielki humanista. Żaden komentarz tego faktu nie zmieni.-@@@-Obawiam się, że ten wspaniały tytuł mówi więcej o autorze artykułu i ""Gazecie Wyborczej"" niż o pisarstwie Oza. Redakcja często tak kombinuje te tytuły, żeby ludzie nie mieli watpliwości co mają myśleć o Izraelu. Prawdziwi pisarze, pisząc o tym co widzą wokół siebie, piszą o ludzkiej naturze, mali ludzie często zastanawiają się, co by tu jeszcze wykombinować, żeby podsycić nienawiść.-@@@-""pycha, buta, głupota, pewność siebie i skłonność do wykluczania są w ludziach silniejsze niż przykazanie miłości i współczucia, choć na nie ochoczo powołują się nawet najwięksi chuligani""
ano!-@@@-Tamtejsze społeczeństwo jest nawet jakoś podobne do polskiego, z tym, że pycha, zarozumialstwo i pogarda ?młodych, zamożnych z wielkich miast? wobec grup analogicznych do naszych ?moherowych beretów?, czyli wobec ortodoksyjnych Żydów i Palestyńczyków, jest tak dojmująca, że chce się stamtąd zwiewać po jednym dniu. Takiej skali wzajemnej nienawiści jeszcześmy w Polsce nie osiągnęli, ale, kto wie, wszystko przed na,i. No, nie jest to, niestety, Izrael, o jakim mowa w Biblii. Jak i Polska nie jest spełnionym snem poetów...-@@@-Polecam izraelskie komedie, sitcomy i fllmy, choćby na Netflixie. To jest niesamowite jak podobni jesteśmy. Właściwie można powiedzieć że Izraelczycy to tacy mocniej opaleni Polacy, a Polacy to Izraelczycy, którzy spóźnili się na pociąg do Izraela. Najśmieszniejsze jest to że jedni i drudzy strasznie się obruszą za to porównanie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23002420,gala-gazel-biznesu-kto-odebral-statuetke-zdjecia.html",Gala Gazel Biznesu. Kto odebrał statuetkę? [ZDJĘCIA],"W sali na Jordankach w Toruniu firmy z Kujawsko-Pomorskiego odebrały statuetki ""Gazele Biznesu"". Wśród nich m.in. Toruńskie Wodociągi i dwie spółdzielnie mieszkaniowe z naszego miasta.","Ranking „Gazele Biznesu” jest prestiżowy, bo za udział w nim nie trzeba płacić, a pod uwagę brane są twarde dane finansowe, a nie uznanie jury. O miejscu decyduje procentowy przyrost obrotów w ciągu ostatnich trzech lat. Ranking prowadzi redakcja „Pulsu Biznesu”, korzystając ze wsparcia wywiadowni gospodarczej Coface Poland.
W czwartek wieczorem w sali na Jordankach statuetki odebrały firmy z Kujawsko-Pomorskiego, które znalazły się w najnowszej edycji „Gazel”. Najlepiej z nich wypadła bydgoska spółka Enpire, zajmująca się spedycją – w zestawieniu ogólnopolskim jest na 12. miejscu. Drugie miejsce na wojewódzkim podium przypadło spółce Artano z Rypina, również działającej w branży transportowej. Trzeci był toruński Swimer, producent zbiorników z polietylenu do magazynowania płynów. Istnieje od 10 lat, chociaż zatrudnia tylko 15 pracowników, to aktywnie działa w 26 krajach.",Gala 'Gazel Biznesu' w CKK Jordanki (fot. Wojtek Szabelski/torun.pl),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7780542,Nieufnosc_podzielila_NBP.html",Nieufność podzieliła NBP,"0
Sławomir Skrzypek nie powinien był ubiegać się o prezesurę NBP. Ale zbyt ostrych komentarzy, jakie pisałem, nie znając go jeszcze, żałuję. Nie był znawcą teorii ekonomicznych, ale solidnym urzędnikiem. Szybko uczył się funkcjonowania instytucji, którą kierował","30 marca w Narodowym Banku Polskim zaczął się konflikt, który mógł sparaliżować tę najważniejszą dla stabilności pieniądza i systemu finansowego instytucję. Spór dotyczył w gruncie rzeczy zasad funkcjonowania państwa. Stronami konfliktu były Rada Polityki Pieniężnej oraz zarząd NBP, a właściwie jego prezes. Zaskakujące były siła konfliktu i towarzyszące mu emocje. Decyzje podjęte przez RPP i zarząd NBP nie zostawiały najmniejszego pola do kompromisu, co znaczyło, że konflikt może się tylko pogłębiać - z trudnymi do przewidzenia konsekwencjami dla rynków finansowych. Tragiczna śmierć prezesa NBP konfliktu nie zakończyła, lecz zmieniła jego kontekst. Śmierć jest okazją do głębszych refleksji i wyciszenia emocji. Może jest to więc dobry moment, by się zastanowić, dlaczego doszło do kryzysu w NBP i co zrobić, by tego rodzaju sytuacji unikać w przyszłości.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12800205,Wulgaryzmy_i_swastyki_przed_kosciolem_w_Tychach.html",Wulgaryzmy i swastyki przed kościołem w Tychach,"0
Dwaj pijani mężczyźni wypisali na gablotach przed kościołem w Tychach ""nie ma k...a Boga"", ""je..ć Żydów"" oraz namalowali męskie członki i swastyki. Grożą im za to dwa lata więzienia.","Do zdarzenia doszło przed kościołem pod wezwaniem św. Krzysztofa w Tychach. Oficer dyżurny komendy otrzymał anonimowy telefon, że przed świątynią dwaj mężczyźni wypisują antyżydowskie hasła. Kiedy na miejscu pojawili się policjanci, po sprawcach nie było już śladu. Na parafialnych gablotach widniały jednak wypisane markerem hasła ""nie ma k...a Boga"", ""jebać Żydów"" oraz rysunki męskich członków i swastyki.

Funkcjonariusze znali rysopis autorów napisów i zaczęli ich szukać. Namierzyli ich na ul. Edukacji. Jeden z nich ma 21 lat, a drugi 22. Podczas rewizji znaleziono przy nich czarny marker. Badanie alkomatem wykazało, że byli pijani.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,10785471,Arlukowicz_z_piwem_Kopacz__Leczenie_grozi_kara.html",Arłukowicz z piwem Kopacz. Leczenie grozi karą,"0
Dlaczego lekarze i farmaceuci postanowili postraszyć Ministerstwo Zdrowia? I to tak głośno, że grzmią o tym od rana do wieczora wszystkie media? Bo cichych przestróg rząd nie słuchał","Lekarze zapowiadają, że od stycznia przestaną wypisywać recepty na leki z refundacją. Zamiast tego postawią pieczątkę ''refundacja do decyzji NFZ''. Wczoraj Naczelna Rada Aptekarska poszła ich śladem - podała, że też będzie na receptach stawiać takie pieczątki.

Co to oznacza dla pacjenta? Będzie musiał zapłacić w aptece pełną cenę leku, a o zwrot kwoty refundacji handryczyć się z Funduszem. To sytuacja nie do pomyślenia. Także dlatego, że Fundusz zgodnie z prawem ma rozliczać się z aptekami - rozliczeń z indywidualnym chorym prawo nie przewiduje.",Elżbieta Cichocka (fot. AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25291032,najnowoczesniejszy-dworzec-autobusowy-na-podkarpaciu-przynosi.html",Najnowocześniejszy dworzec autobusowy na Podkarpaciu przynosi straty. Źle wyliczono koszty utrzymania za rządów poprzednika z PiS,"Dworzec w Sanoku jest jednym z najciekawszych obiektów dworcowych na Podkarpaciu i z pewnością najnowocześniejszym. Szczególne wrażenie robi podświetlana elewacja. Kłopot w tym, że nowoczesny dworzec będzie przynosił straty. Koszty poniesie miasto. A wszystko dlatego, że na etapie projektu źle oszacowano koszty utrzymania obiektu. Rządził wówczas miastem burmistrz z PiS","Sanocki dworzec należy do miasta. Powstał w ramach tzw. Miejskich Obszarów Funkcjonalnych za kwotę około 32 milionów zł, z czego 19 mln zł to dofinansowanie unijne.
13 mln zł poszło na zakup 11 nowych niskoemisyjnych autobusów, pozostałe 18 mln zł kosztował sam dworzec.
Na tle innych podkarpackich dworców autobusowych wyróżnia się. Jest nowoczesny, oryginalny, z podświetloną elewacją. Wrażenie robi zwłaszcza w godzinach wieczornych i nocnych. Nowy obiekt zastąpił obskurną budę dawnego dworca przy ul. Lipińskiego i został oddany do użytku w maju br.
Straty szacowane nawet na 800 tys. zł
Czytaj także:
Nowoczesne baseny w Sanoku będą nieczynne przez cztery miesiące. Ponowne otwarcie będzie kosztować ponad 1,2 mln zł
Powierzchnię nowego dworca wynosi 1274 m kw. Ma dwie kondygnacje, wewnątrz znajdują się poczekalnie, przechowalnia bagażu, kasy, bar, boksy sklepowe, punkt informacji turystycznej, pomieszczenia techniczne dla ochrony i kierowców oraz toalety. Dworzec jest przystosowany dla osób niepełnosprawnych. Dostępne są cztery windy, z czego trzy przy kładce łączącej budynek z dworcem kolejowym.
Ta inwestycja była bardzo potrzebna zwłaszcza dlatego, że to właśnie w Sanoku pasażerowie z całej Polski przesiadają się, by dojechać w Bieszczady. Teraz mieszkańcy Sanoka nie mają powodu do wstydu. Nowy budynek wygląda imponująco, jest wizytówką miasta. Ale teraz, po niecałych pięciu miesiącach od oddania dworca, okazuje się, że nowoczesny obiekt będzie przynosił miastu straty. I to niemałe.
– Jeszcze nie znamy dokładnej kwoty. Są wyliczenia, z których wynika, że będzie to nawet 800 tysięcy zł strat rocznie, inne zaś wskazują, że będzie to około 600 tys. zł. To się ostatecznie okaże po roku administrowania budynkiem – mówi Tomasz Matuszewski, burmistrz Sanoka.
Miasto szuka nowego administratora obiektu
Te kwoty przeraziły władze miasta. Zwłaszcza, że wg wcześniejszych obliczeń koszty miały być nawet czterokrotnie mniejsze. – Projekt tego dworca nie był dobrze przygotowany. Przede wszystkim kwota, którą miasto miało płacić za rok utrzymania obiektu, to było – według założeń tego projektu – jakieś 180 tysięcy zł. Skąd się wzięła ta kwota? Nie mam pojęcia, na jakiej podstawie została wyliczona. Stało się to jeszcze za poprzedniej władzy – mówi Matuszewski. Dworcowa inwestycja rozpoczęła się jeszcze za kadencji poprzedniego burmistrza, Tadeusza Pióry z PiS.
Miasto zaczęło więc szukać kogoś, kto przejąłby dworzec w administrowanie. – Ogłosiliśmy trzy przetargi, by wyłonić nowego administratora, ale nie udało się go znaleźć. Był pomysł, by miejska spółka przejęła administrowanie dworcem, jednak po obliczeniu i porównaniu kosztów zapadła decyzja, że administratorem będzie urząd miasta – podaje obecny burmistrz Sanoka.
Rozwiązaniem wydarzenia kulturalne na terenie dworca?
Jedyne, co może pomóc, to najemcy i organizacja eventów na terenie dworca. – Nie możemy narzekać na brak najemców. Są i zgłaszają się kolejni. Wewnątrz obiektu jest bardzo dużo pomieszczeń do zagospodarowania. Pojedyncze są już zajmowane – przez biura turystyczne, kawiarenki itp. Ale koszty, które uzyskamy z najmu, będą o wiele mniejsze niż koszty utrzymania budynku, na które składa się wiele wydatków, m.in. opłaty za energię, utrzymanie czystości, obsługa parkingów, ponadto koszty ubezpieczeń, utrzymania pracowników, ochrony tego obiektu. Trzeba będzie sporo dopłacić – mówi Matuszewski. Dodaje, że najmniejsza kwota, jaką przyjdzie miastu dopłacić do funkcjonowania dworca, to około pół miliona zł rocznie. – Liczymy na jakieś 200, może 250 tysięcy zł dochodów z najmu i dzierżawy – mówi burmistrz.
Inne pomysły na to, jak „wycisnąć” z dworca więcej pieniędzy, to koncerty i wydarzenia kulturalne. Jest też sporo powierzchni reklamowych do wykorzystania, co może przynieść dodatkowe dochody.
Duży obiekt, za mało miejsc postojowych
Przez najbliższy rok miasto nie będzie szukać nowego administratora dla dworca. Być może uda się uniknąć większych strat, ale zdaniem burmistrza można było zupełnie inaczej zaplanować całą tę inwestycję, i byłoby po kłopocie.
– Moim zdaniem dworzec jest zbyt duży jak na Sanok – a jednocześnie brakuje miejsc postojowych dla autobusów. Jest ich w tej chwili pięć plus jedno na linie MKS i taksówki. Zdarza się, że autobusy muszą stać „w sznurku” i czekać na swoją kolej, żeby podjechać i zabrać pasażerów. A przewoźników mamy już ponad 20. Dla przykładu dworzec w Mielcu ma 17 przewoźników, a 11 miejsc postojowych. Przydałoby się więcej miejsc dla autobusów, a sam budynek mógłby być mniejszy – uważa Matuszewski.",Otwarcie multimodalnego dworca autobusowego w Sanoku (Archiwum UM Sanok),"Oddać baszomborze na muzeum Tylawy i biszkoptów zseksualizowanych.
To jest typowa stępka pislamizmu. Goownozjady fantastycznie sprawnie trwonią cudze pieniądze. Są tylko beznadziejni w ich zarabianiu uczciwym.
Poza tym to jest siedlisko pislamu płatnego, więc musiało być...bardziej.-@@@-Teraz pora na stadion z wielkimi trybunami, zapleczem i boiskiem jak stół do ping ponga.-@@@-Dworzec im. Jadwigi-Sanitariuszki czy leCHUJarka Wielkiego?-@@@-Co to znaczy że dworzec przynosi straty? To urząd miasta też przynosi właściwie straty-@@@-""Dzień pieszego pasażera"" można urządzać :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17105744,Kwasniewski__Powiedzialem_Bushowi__ze_wspolpraca_powinna.html","Kwaśniewski: Powiedziałem Bushowi, że współpraca powinna być zakończona. On - że to przynosi wiele korzyści","5
- Współpraca wywiadowcza Polski ze Stanami Zjednoczonymi została podjęta, ale nie było zgody na torturowanie - podkreślił b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, odnosząc się do raportu amerykańskiego Senatu ws. więzień CIA. Przyznał, że Polska nawiązała współpracę z USA na poziomie wywiadowczym, w wyniku której stworzono możliwość używania Kiejkut przez stronę amerykańską.","- Zgodnie z zasadami współpracy wywiadowczej myśmy o szczegółach nigdy nie byli informowani - mówił Kwaśniewski w środę rano w TOK FM.


Kwaśniewski: Na pewno nie spotkałem się z szefem CIA.



Dodał jednak, że współpraca budziła niepokój. - To, że Amerykanie prowadzą działalność i prowadzą ją w tak bardzo zamknięty sposób, budziło nasz niepokój. Stąd działania władz polskich, żeby zakończyć tę aktywność. I ta aktywność się zakończyła po naciskach władz polskich - powiedział w rozmowie z Jackiem Żakowskim Kwaśniewski.",George W. Bush i Aleksander Kwaśniewski podczas wizyty ówczesnego prezydenta USA w Polsce w 2003 roku (SLAWOMIR KAMINSKI / AGENCJA GAZETA),"7777 świetny wpis na forum niemieckiej FAZ: Frank Linnhoff (wulewuu) - 10.12.2014 10:59 Uhr Raport o torturach CIA jest tylko wierzchołkiem góry lodowej. Przed czterema laty dokumentalny film Egmonta Kocha pt ""Nowoczesne tortury CIA"" pokazał, że CIA od początku lat 50-tych w pobliżu Frankfurtu wypracowywała metody torturowania oparte o eksperymenty na ludziach, wynikiem tych działań było wydanie w roku 1963 podręcznika tortur pod nazwą KUBARK, Naukowy kierownik tego projektu dr Bracher z Harvardu współpracował między innymi z nazistowskim lekarzem działającym w obozach koncentracyjnych dr Schreiberem. Według metod opisanych w tym podręczniku tortur torturuje się nie tylko CIA ale w zaprzyjaźnionych z amerykanami reżimach.Również prezydent Obama wie, że CIA ciągle torturuje w więzieniach USA poza ich terytorium. I wcale nie chodzi tu o pojedyncze przypadki. Co za zakłamanie! Der CIA-Folterbericht ist nur die Spitze des Eisbergs. Vor 4 Jahren zeigte der Dokumentarfilm ""moderne Folter der CIA"" im SWR von Egmont Koch auf, dass die CIA ab Beginn der 50er Jahre in der Nähe von Frankfurt anhand von Menschenversuchen die Foltermethoden ausarbeitete, welche 1963 in einem Folterhandbuch unter dem Namen KUBARK resultierten. Der wissenschaftliche Leiter dieses Forschungsprojektes, Dr. Bracher von der Harvard Universität, hatte unter anderem mit dem deutschen KZ-Arzt Dr. Schreiber zusammengearbeitet. Nach den Methoden im Handbuch KUBARK wird seit 50 Jahren nicht nur vom US-Militär, sondern weltweit in ""befreundeten"" diktatorischen Regimen der USA gefoltert. Auch Präsident Obama weiss, dass im US Militär, in US-Gefängnissen, ausserhalb der USA unter Mitwirkung der CIA systematisch gefoltert wird. Es handelt sich eben nicht um vereinzelte Fälle. Welch ungeheure Heuchelei! 7777-@@@-Kwaśniewski kilka razy używa terminu: "" pogłębiona współpraca wywiadowcza"", a z drugiej strony nadmienia, że władze Polski nie miały pojęcia co wyprawia wywiad amerykański na polskiej glebie. W takim razie ja sie pytam na czym polegała ta współpraca, na dodatek pogłębiona ?! Współpraca to jest coś co robimy razem, coś o czym razem wiemy, podejmujemy wspólne decyzje, informujemy sie, mamy do siebie zaufanie, nie mamy przed sobą tajemnic. Jak to sie mówi - pracujemy ręka w rękę. A tymczasem najwyższe polskie władze nie miały pojęcia co robi jakiś amerykański oficer w stopniu porucznika w polskim budynku, na polskim lotnisku, na polskim terenie, w niepodległym kraju. Tak już było, kiedy sowieci mieli swoje bazy w PRL. Druga sprawa - to na jakiej podstawie Kwaśniewski z Millerem podjęli decyzję o oddaniu wywiadowi amerykańskiemu kawałka Polski w kompletne, niezależne od władz, eksterytorialne władanie ? Przecież to jest analogiczna sytuacja do więzień amerykańskich w Iraku i w Afganistanie. I jeszcze jedno - amerykański prezydent miał większą wiedzę o tym co sie dzieje w Kejtanach niż polski prezydent, któremu Kejtany konstytucyjnie podlegają. ... Pal sześć tortury. Chodzi o to, że kawałek polskiej ziemi utracił niepodległość i to za zgodą polskich władz !-@@@-Fakt, że Kwaśniweski prezentuje klasę (w przeciwieństwie do Milera) ale niech osądzi odpowiedzialnych za to niezawisły sąd/trybunał stanu, z pewnością weźmie pod uwagę wszelkie okoliczności łagodzące. Oczywiście to mżonki, śledztwu dawno ukręcono łeb i toczy się tylko bo głupio umorzyć.-@@@-Prezio jak zawsze bohater.-@@@-""I ta aktywność się zakończyła bo naciskach władz Polskich"" Ani to po polsku, ani z sensem."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12192982,Ustawa_o_zgromadzeniach_w_Senacie__Prezent_z_naszej.html",Ustawa o zgromadzeniach w Senacie. Prezent z naszej wolności,"0
Dziś Senat zdecyduje, czy ograniczyć wolność zgromadzeń. Wszyscy poza PO alarmują, że to złe prawo. Ale Platforma się tym nie przejmuje, bo w Senacie ma większość","Projekt jest reakcją na zeszłoroczne burdy w Warszawie 11 listopada.

- Apelując do senatorów PO o odrzucenie tej prezydenckiej ustawy, namawiam do polityczno-towarzyskiej niestosowności. Mówimy o regulacji, która ogranicza jedną z podstawowych konstytucyjnych wolności - mówił wczoraj w Senacie podczas sześciogodzinnej debaty Włodzimierz Cimoszewicz (niezależny). Kazimierz Kutz (niezależny) wyraził się dosadniej: - To jakby pan premier chciał zrobić prezydentowi prezent z naszej wolności.","Poznań, listopad 2005 r. (Fot.Lukasz Cynalewski / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6420555,Wolimy_i_chcemy_pracowac_na_swoim.html",Wolimy i chcemy pracować na swoim,"0
Polacy chcą pracować na swoim. Liczba nowo - zakładanych firm wzrosła w niektórych województwach nawet trzykrotnie. Zaczynamy wierzyć w swoje siły, czy kusi nas pomoc z urzędu pracy?","Polacy chcą pracować na swoim. Liczba nowo - zakładanych firm wzrosła w niektórych województwach nawet trzykrotnie. Zaczynamy wierzyć w swoje siły, czy kusi nas pomoc z urzędu pracy?

Pani Monika sama zrezygnowała z ciepłej posadki. Od poniedziałku pracuje we własnym zakładzie fryzjerskim.

- To była nagła decyzja i bardzo dobra decyzja. Właśnie w tym momencie potrzebowałam zmiany. - przekonuje nas fryzjerka.

Wszyscy, którzy zdecydują się teraz założyć własny biznes mogą liczyć na zastrzyk pieniędzy z urzędu pracy, mówi Iwona Trzcińska ze stołecznego pośredniaka i dodaje - W tej chwili jest to sześciokrotność przeciętnego wynagrodzenia, a więc około osiemnaście tysięcy złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,18801610,co-bedzie-gdy-uchodzcow-beda-miliony-i-nie-beda-mieli-nic-do.html","Co będzie, gdy uchodźców będą miliony i nie będą mieli nic do stracenia? [LIST]","Temat przyjęcia do Polski uchodźców zdominował ostatnio zarówno publicystykę w prasie, jak i dyskusje w polskim internecie. Zwolennicy przyjęcia uchodźców mówią o konieczności niesienia pomocy bliźniemu, ideałach ?Solidarności? czy współudziale Polski w inwazji na Irak i w efekcie - o naszej współodpowiedzialności za rozpad tego kraju i powstanie Państwa Islamskiego.","Te argumenty jednak nie wszystkich przekonują. I tak przeciwnicy przyjęcia uchodźców odwołują się do konserwatyzmu kulturowego i religijnego oraz do obaw przed ekstremalną formą islamu. Podkreślają, że przede wszystkim powinniśmy zabezpieczyć własny interes, a ponieważ przyjęcie uchodźców wiąże się z ryzykiem, to nie należy tego robić.

To właśnie dbałość o własny interes była paliwem dla kolonializmu, którego pokłosiem jest dzisiejszy kryzys, więc można by powiedzieć, że nie tędy droga, że musimy zdobyć się na gest altruizmu.

Nie widzę tu jednak konfliktu. Przeciwnie, uważam, że przyjęcie uchodźców leży właśnie w naszym interesie. I to nie tylko dlatego, że Polska powinna dbać o swój wizerunek w Unii Europejskiej, że powinniśmy wykazać się solidarnością, by móc liczyć na nią w przyszłości. I nie tylko dlatego, że uchodźcy to w przeważającej mierze ludzie młodzi, zdolni do pracy i nierzadko wykształceni.

Rzecz w tym, że dzisiejsze fale migracyjne to zaledwie mały ułamek tego, co może czekać nas w przyszłości. Różnice w dynamice demograficznej państw Starego Kontynentu i państw Południa oraz utrzymujące się globalne nierówności doprowadzą do napływu coraz większych mas ludności.

Przez jakiś czas możemy się oczywiście przed nimi bronić, o ile tylko znajdziemy rozwiązanie problemu starzejącego się społeczeństwa i zdecydujemy się na znoszenie globalnych nierówności.

Jeśli jednak migracje powodowane będą zmianami klimatycznymi czy walkami o dostęp do kurczących się zasobów, co wydaje się realne (przypomnijmy, że to długotrwała susza w pewnej mierze była powodem wybuchu kryzysu w Syrii), to nie zdołamy zawrócić migrujących mas ludzi.

Okaże się, że by utrzymać tak odpowiadające naszym konserwatystom status quo, będziemy musieli zacząć budować mury. Po jakimś czasie będziemy musieli uzbroić je w druty kolczaste, potem podłączyć pod prąd, wreszcie obsadzić snajperami.

Da się zamknąć granice przed imigrantami zarobkowymi, których jest stosunkowo niewiele i którzy mają możliwość pozostania u siebie. Nie uda się to jednak, gdy całe kraje przestaną nadawać się do zamieszkania. Uchodźców będą miliony i nie będą mieli nic do stracenia.

Co zatem możemy zrobić dziś, by przygotować się na przyszłość? Możemy już zacząć stawiać mury - coraz więcej widzimy ich w internetowych komentarzach. Zważywszy jednak, że ta droga prowadzi ostatecznie do użycia siły, np. do ostrzeliwania płynących do nas łodzi, to trudno będzie pogodzić nam ją z wartościami, którymi lubimy cię chlubić.

Pozostaje nam zatem otwarcie bram. Czy chcemy z tym czekać do czasu, gdy nie będzie innego wyjścia? Albo gdy nasze bramy zostaną sforsowane? Takie scenariusze nie wróżyłyby nam raczej pokojowej koegzystencji z przybyszami. Dlatego nie powinniśmy czekać, aż uchodźców będą miliony, lecz raczej zacząć przyjmować ich teraz, gdy są ich ""tylko"" tysiące, czyli liczby symboliczne dla czterdziestomilionowego państwa.

Nie chodzi tu jednak o wpuszczenie ich na ""hura"" z pominięciem procedur i pozostawienie samych sobie, czym straszą nas niektórzy przeciwnicy udzielenia pomocy.

Powinniśmy wykorzystać tę szansę na wypracowanie mechanizmów, które pozwolą uchodźcom bezpiecznie osiedlić się, pracować, kształcić się i uczestniczyć w życiu społecznym.

Ponadto dzięki temu oswoilibyśmy swoje lęki i za jedno czy dwa pokolenia stalibyśmy się społeczeństwem zarówno akceptującym odmienność, jak i potrafiącym radzić sobie z potencjalnymi problemami z integracją.

Słowem: gotowym na nieuchronne zmiany, na które dziś nie jesteśmy gotowi, a wręcz przeciwnie: po lekturze forów internetowych można odnieść wrażenie, że sami prowokujemy problemy, i to zanim jeszcze pierwszy uchodźca przekroczył naszą granicę.

Zatem jeśli argumenty humanitarne nam nie wystarczą i musimy odwoływać się do własnego interesu, by zdecydować o przyjęciu uchodźców, to wciąż korzystniejszy wydaje się wariant ich przyjęcia.

Jeśli natomiast nie sprawdzą się kasandryczne przepowiednie o masowych migracjach, to najwyżej zostaniemy społeczeństwem bardziej otwartym i tolerancyjnym, które w dodatku dziś pomoże ludziom w potrzebie. Czy to aż tak źle? Zatem przestańmy żyć mitami i strachami i przyłóżmy się do dobrej organizacji przyjęcia uchodźców już dzisiaj. We własnym interesie, by ""żyć razem jak bracia"" a nie ""zginąć razem jak głupcy"".

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Syryjscy uchodźcy w Serbii (Santi Palacios / AP (AP Photo/Santi Palacios)),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19624349,warto-obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"Człowiek, który gapił się na kozy
wtorek 20:00, środa 22:05, Stopklatka TV
komediodramat, USA, Wielka Brytania 2009

Dziennikarz spotyka członka amerykańskiego oddziału, w którym żołnierze ćwiczyli umiejętności telepatyczne. Film powstał na podstawie książki będącej zapisem rozmów z żołnierzami i naukowcami, którzy w latach 70. i 80. starali się wykorzystać zjawiska paranormalne do celów wywiadowczych.


Dreszcze
wtorek 22:40, niedziela 12:20, TVP Historia
film psychologiczny, Polska 1981",Fot. Materiały stacji telewizyjnych,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5200872,Belgia_sie_rozpada__znowu_.html",Belgia się rozpada (znowu),"0
Jeśli wierzyć belgijskim politykom i mediom, Flamandowie są dziś agresywni jak Serbowie sprzed wojen bałkańskich. A Brukseli grozi los otoczonego przez wroga Berlina Zachodniego.","Pióra i języki poszły w ruch z powodu kolejnego aktu wojny o podział okręgu wyborczego Bruksela-Halle-Vilvoorde (BHV), w skład którego wchodzi stolica i 35 gmin flamandzkich. To jedyny okręg w Belgii, którego mieszkańcy mogą głosować zarówno na flamandzko- jak i francuskojęzyczne partie.

W czwartek Flamandowie, którzy stanowią 60 proc. obywateli Belgii i jej parlamentarzystów, wpisali do porządku obrad głosowanie nad podziałem. Walonom kruczkami proceduralnymi udało się debatę odwlec. Zdaniem wielu ciągnący się spór, który grozi upadkiem stworzonego w bólach rządu Yvesa Laterme'a pokazuje jednak, że dwie społeczności kraju nie są już w stanie się dogadywać.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23504648,zatrzymano-kiboli-podejrzewanych-o-pobicie-15-latkow-ze-szkoly.html","Zatrzymano kiboli, podejrzewanych o pobicie 15-latków ze szkoły sportowej. To byli uczniowie tej placówki","Oficerowie zwalczający przestępczość pseudokibiców zatrzymali w czwartek rano kiboli Górnika Zabrze podejrzewanych o atak na uczniów Szkoły Mistrzostwa Sportowego w Rudzie Śląskiej. - To byli uczniowie tej placówki. Jeden ją ukończył, pozostali zostali z niej wydaleni z powodu kłopotów wychowawczych - mówi osoba znająca kulisy sprawy.","Zatrzymani mają od 15 do 18 lat i wszyscy mieszkają w Rudzie Śląskiej Orzegowie. W czwartek rano do ich mieszkań wkroczyli oficerowie zajmujący się zwalczaniem przestępczości pseudokibiców. Powód? Czterech nastolatków jest podejrzewanych o bandycki atak na uczniów Szkoły Mistrzostwa Sportowego w Rudzie Śląskiej.
Napastnicy postanowili dać nauczkę dwóm 15-latkom
Do zdarzenia doszło w poniedziałek rano, kiedy grupa 15-letnich uczniów wracała z zajęć prowadzonych na Burloch Arenie. Uczniom towarzyszył nauczyciel. Kiedy grupa weszła na ulicę Hlonda, z jednej z bram wyskoczyły cztery zamaskowane osoby z pałkami teleskopowymi w rękach. Sprawcy mieli na głowach kominiarki w barwach Górnika Zabrze i zaatakowali 15-letnich piłkarzy.",Jeden z zatrzymanych przez policję w sprawie napaści na uczniów Szkoły Mistrzostwa Sportowego w Rudzie Śląskiej (Fot. MATERIAŁY POLICJI),"Jestem zagorzałym kibicem piłki nożnej ale coraz częściej zastanawiam się czy jest sens w Polsce organizować rozgrywki ligowe póki w jakiś sposób nie spacyfikuje się durnowatych osiłków mieniących się kibicami poszczególnych klubów, którzy pod pozorem kibicowania ciągle wywołują burdy, często krwawe i zaśmiecają przestrzeń publiczną wymazując na murach bzdurne hasła i jakieś bohomazy. Przecież powinien być jakiś sposób by im nie pozwolić na panoszenie się na stadionach i ulicach.-@@@-Kominiarki, pałki teleskopowe. Jak widać, kibol = bandzior.

Jakoś Anglia znalazła sposób, żeby sobie z tym problemem skutecznie poradzić i spacyfikować mierzwę.-@@@-Zawsze mnie zastanawia głupota kibica, związana z wiernością spółce handlowej (bo przecież te kluby to nic innego jak spółki służące koszeniu kasy).-@@@-ciekawe ktory posel pis za nich poreczy.-@@@-szlezwiki i kibole.
czy może być gorsze połączenie?
durne i agresywne toto-@@@-?Szczew? to pogardliwe określenie szalikowców Górnika Zabrze.""

Panie Marcinie Pietraszewski, autorze artykułu, tym zdaniem błysnął Pan inteligencją nie gorszą niż reprezentują sobą ci chuligani.-@@@-Polskie władze udają, że dobrze zorganizowani, niebezpieczni bandyci i mordercy to jakiś margines i nie ma problemu. Jak szambo wybije, wszyscy się zesrace. Ale wtedy będzie już za późno i jedynym wyjsciem będzie ostra amunicja i egzekucje, wielu niewinnych ucierpi. Jak na Favelach w Brazylii.-@@@-Sport to zdrowie"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21525493,robert-sochacki-uprzyjemni-stanie-w-korku.html",Robert Sochacki uprzyjemni stanie w korku,"Artysta wizualny z Gdańska, Robert Sochacki, po sukcesie styczniowego projekty ""206% Normy"", realizuje kolejne działanie wizualne w przestrzeni miejskiej. Tym razem będzie to Sopot i podwórko przy al. Niepodległości w czasie szczytu komunikacyjnego w Trójmieście.","Robert Sochacki od lat działa w artystycznej przestrzeni Trójmiasta przygotowując projekty i wielkoformatowe realizacje m.in. na festiwalu Narracje, oprawe wizualną dla teatru Baabus Musicalis z Sopotu, ale także wizualizacje na festiwalu Tauron Nowa Muzyka w Katowicach, International Street Art Festival Lienz w Austrii czy festiwalu Interference w Tunisie. Działa także samodzielnie z autorskim projektem, który zainicjował w styczniu. Wtedy to przez weekend na symbolach Gdańska, Sołdku i Żurawiu, wyświetlał swoje realizacje przy muzyce Stefana Wesołowskiego w ramach projektu „206 % Normy”. W lutym wizualizacje powtórzył ale tym razem przy okazji wydarzenia Syrian Art Alert w Europejskim Centrum Solidarności a w marcu przyszedł czas na Sopot i projekt N° 785.
– O ile Sołdek i Żuraw w weekendy są miejscami obleganymi przez spacerujące osoby tak tym razem zależało mi na miejscu o największej korelacji z korkiem komunikacyjny na alei Niepodległości, który jest w piątek właśnie o godz. 18. Rozbijanie tego na dwa dni nie jest dobrym pomysłem, chciałem skumulować energię jednego dnia i użyć więcej środków – mówi Robert Sochacki.
3 ZDJĘCIA
Projekt wizualno-dźwiękowy 206% Normy BARTOSZ BAŃKA
Przy tej realizacji Sochacki działa nieco inaczej niż w przypadku wcześniejszych realizacji w Gdańsku – użyje nie tylko projektora na duże slajdy ale wykorzystywać będzie elementy video. – Przygotowuję większa instalacje projekcyjną – mówi.
Wybrane przez niego podwórko przy al. Niepodległości 783 i 787 nie jest podwórkiem przypadkowym.
Od 20 lat obserwowałem to podwórko, które jest zapomnianą przestrzenią na głównej ulicy w Sopocie. Działam w korelacji z ulicą, z ruchem miejskim. Aleja Niepodległości jest ulicą, przy której toczy się główny ruch dlatego też życie miejskie na niej zamiera. Ja chcę ją ożywić, wprowadzić element kolorowy dlatego idealnie pasuje mi to podwórko
– kontynuuje Sochacki.
Przy realizacjach Sochackiego ważny jest też element muzyczny a do Sopotu artysta zaprosił wyjątkowego gościa. Jest nim pianista jazzowy i kompozytor Sławek Jaskułke oraz jego muzyka z albumu „Senne”, który jest wariacją na temat kołysanek.
– Przeciwwagą do kołysanek będzie moja instalacja, która ma być wybudzeniem ze snu w tęsknocie za wiosną. Narrację tej instalacji nadawać będą rośliny – mówi Sochacki, który dodaje że instalacja będzie bardzo kolorowa, ożywcza i ma wybudzić senne i znużone o tej porze podwórko.
Początek wiosny to niemalże ostatni moment, żeby taką interwencję w przestrzeni zorganizować. Jak mówi Sochacki wieczory będą się robić coraz dłuższe więc czas trwania takiej instalacji proporcjonalnie się skraca. Robiąc dodatkowo instalację z muzyką muszą być przestrzegane zasady ciszy nocnej. Kolejne realizacje samodzielne Sochacki planuje na drugą połowę roku a piątkowy instalacja jest symbolicznym powitaniem wiosny i zakończeniem aktywności zimowej.
Sochacki rozpocznie działanie w piątek, 24 marca, o godz. 19 a projekcja potrwa do godz. 22 a w działania włączy się też foodtruck Belmondo.",Koncert Syrian Art Alert w Europejskim Centrum Solidarności (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3879391.html",Esbecy przychodzą do abp. Życińskiego,"0
Jedni kilka lat temu proponowali sprzedaż teczek, inni kilka tygodni temu kajali się","Z prac diecezjalnej komisji historycznej w Lublinie SB rejestrowała duchownych jako TW bez ich woli i wiedzy, mimo że nie zgadzali się na współpracę. Na wczorajsze spotkanie z dziennikarzami poświęcone pracom komisji metropolita lubelski Józef Życiński zaprosił profesorów z KUL: ks. prof. Franciszka Greniuka, który w drugiej połowie lat 70. kierował seminarium duchownym w Lublinie, oraz ks. prof. Ryszarda Rubinkiewicza, salezjanina, członka Papieskiej Komisji Biblijnej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7536345,Pomysl_na_Rzeszow__Rozmowa_z_dr__Pawlem_Dabrowskim.html",Pomysł na Rzeszów. Rozmowa z dr. Pawłem Dąbrowskim,"0
Rzeszów ma jedne z najlepszych warunków życia w Polsce. To miasto bezpieczne, przyjazne, wygodne. Natomiast brak dobrych połączeń z Warszawą i Krakowem skazuje nas na prowincjonalność intelektualną.","Małgorzata Bujara: - Rzeszów od końca roku 2008 ma strategię marki i promocji, która sprowadza się do kluczowego hasła: ""stolica innowacji"". To dobra strategia?

Dr Paweł Dąbrowski: - Hasło jest dobre i odpowiada wyzwaniom. W Rzeszowie są innowacyjne działania i firmy, którymi można się pochwalić. Rzecz w tym, że za tym hasłem nie stoi strategia. Miasto musi zdefiniować strategię stymulowania innowacji. To kwestia uświadomienia sobie, że potencjał drzemiący w wielu podmiotach zebrany razem, może dać dużo więcej niż działania każdego z nich z osobna. Myślę o firmach, uczelniach, instytucjach finansowych i organizacjach biznesu.

Czy w Rzeszowie przez ten rok coś działo się coś, co przypominałoby takie podejście do tematu?

Do mojej świadomości nie dotarły żadne działania związane stricte z hasłem ""innowacja"".

Pan ma pomysł na Rzeszów. Porównuje go Pan z Cambridge.

Cambridge 30 lat temu było prowincjonalnym miastem liczącym 100 tys. dusz. Sympatyczne miejsce do życia, z 20 firmami high-tech. Czyli było podobne do dzisiejszego Rzeszowa. Miało też bardzo dobre tradycje akademickie. Rzeszowskim uczelniom wprawdzie trudno równać się z Cambridge, ale mają swoje osiągnięcia. Politechnika ma bardzo dobry wydział lotniczy. Jako jedna z niewielu uczelni w Polsce ma dobrą praktykę z współpracy z przemysłem. Uniwersytet realizuje ciekawe projekty historyczne. Jest WSIiZ jedna z najlepszych uczelni niezależnych w kraju i najwięcej studentów zagranicznych w Polsce. To studenci z Ukrainy.

Potencjał więc w Rzeszowie drzemie.

Tak, ale mimo, że Rzeszów ma się czym poszczycić w skali Polski, musimy sobie uświadomić, że zostajemy potwornie w tyle za wiodącymi krajami Europy, jeśli chodzi o innowacyjność. Że nawet jeśli jesteśmy dobrzy w stawce Polski, to bez intensywnego rozwoju sektora innowacyjnego, jesteśmy skazani na wymarcie. Bardzo pouczająca jest historia Polkoloru: 15 lat temu inwestycja Thomsona w Polkolor była jednym z największych sukcesów prywatyzacji. Zreorganizowano produkcję, podniesiono morale załogi. Firma stała się jednym z najlepszych zakładów Thomsona. Tyle że, jak była wytwórnią, tak została. Produkowała kineskopy i na kineskopach stanęła. Parę lat temu została zlikwidowana.

Czego tam zabrakło?

Innowacyjnych produktów. Polkolor sprowadzono do roli taniego wytwórcy, gdy produkt przestał być atrakcyjny, zakład zamknięto.

Czy Rzeszowowi takie skarlenie grozi? Bez szukania innowacji?

Rzeszowowi i Polsce. To, co grozi gospodarce polskiej i rzeszowskiej to ucieczka talentów. Zdolna młodzież emigruje. Do Warszawy, Krakowa, za granicę. Jeżeli nie będziemy mieli własnych, dynamicznych firm, stwarzających możliwość realizacji ambicji i potencjału, to grozi nam, gospodarce, pozostanie w miejscu, czyli z tyłu.

Na czym więc polegał fenomen Cambridge? Co tam zrobiono, by dziś - jak Pan pisze - to miasto było jednym z najbogatszych w Anglii, zatrudniało 40 tys. ludzi w 1,5 tys. firm high-tech?

Trzeba tam było najpierw przełamać niechęć kadry profesorskiej do komercjalizacji. Świat nauki uważał, że jeżeli jakaś praca jest zbyt praktyczna, to jest zbyt przyziemna. Profesorowie, którzy zakładali firmy, stosujące w praktyce rozwiązania techniczne spotykali się z zarzutami, że to się nie godzi, żeby profesor był biznesmenem. Tymczasem nauka, co wyraźnie akcentuje np. Program Polski Przedsiębiorczej, powinna służyć rozwojowi ekonomicznemu. To przesłanie mocno wdrażano w Cambridge. Jeżeli wiedza jest tylko rodzajem gry intelektualnej, jest to nie w porządku wobec podatnika. Dlatego w Rzeszowie, wzorem Cambridge, trzeba pójść jeszcze dalej w kierunku integracji środowiska nauki i biznesu.

Jak to zrobić?

W Cambridge stworzono fundusz inwestycyjny i sieć aniołów biznesu. Chodzi o to, by inwestować w firmy o dużym potencjale rozwojowym. Najlepszym rozwiązaniem byłoby zintegrowanie przedsiębiorców z funduszem dofinansowanym z pieniędzy publicznych, z programów unijnych. Doświadczeni przedsiębiorcy wyławialiby ciekawe pomysły, wykładali część własnych pieniędzy, a do tego fundusz rozwoju miasta, czy regionu dokładałby pieniądze stwarzając coś w rodzaju dźwigni finansowej.

Kim jest anioł biznesu?

Doświadczony człowiek, który już zarobił, wie jak się ustawia biznes, jak się zdobywa klientów, wie co w trawie piszczy. Wykłada pieniądze i pomaga rozpoczynającym firmom.

Co z tego ma?

Udział w zyskach.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,162657,25339933,dlaczego-polacy-maja-ciezka-noge-predkosc-jest-jak-papierosy.html","Dlaczego Polacy mają ciężką nogę? ""Prędkość jest jak papierosy - uzależnia""","Wszyscy wiedzą, że powinno się ograniczać cukier albo palenie papierosów, bo są szkodliwe. Ilu z nas się do tego stosuje? Dokładnie tak samo jest na drogach. Rozmowa z dr Martą Stasiłą-Sieradzką z Zakładu Psychologii Pracy i Organizacji Uniwersytetu Śląskiego.","Michalina Bednarek: Dlaczego Polacy mają ciężką nogę?
Dr Marta Stasiła-Sieradzka: Po pierwsze, jeździmy nowocześniejszymi, a przez to szybszymi samochodami niż 20 lat temu. Są większe, masywniejsze i zupełnie inaczej odczuwamy w nich przyśpieszenie. Wielu z nas może się wydawać, że jedziemy wolniej, niż faktycznie wskazuje na to licznik. Po drugie, samochody są naszpikowane elektroniką i różnymi zabezpieczeniami jak ABS, poduszki powietrzne, nawet system zapobiegający niekontrolowanej zmianie pasa. Mamy przeświadczenie, że technologia nas ostrzeże i uchroni przed wypadkiem. To ułuda, bo rozwijając dużą prędkość, niczego nie możemy być pewni.","Przejście dla pieszych przy ulicy Sokratesa, miejsce śmiertelnego wypadku (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Dobrym rozwiązaniem niech będzie wreszcie akcja edukowania kierowców (którzy przecież też są pieszymi), że zdejmując nogę z gazu przed dojazdem do pasów, działają w swoim interesie. Nawet jeśli ktoś nagle na pasy wejdzie, to i tak go nie rozjadą. Zabezpieczają się w ten sposób przed poważnymi problemami. Pieszy zawsze odbierze to jako kulturę, a kierowca jest po prostu mądry. Jestem za wprowadzeniem pierwszeństwa pieszych, jak tylko do pasów się zbliżają. Dosyć już tego, że Polska jest w szczytach europejskich rankingów pieszych zabitych na pasach. Niech pojęcie wypadku z powodu ""nagłego wtargnięcia na pasy"" przestanie tu wreszcie istnieć, tak jak w Holandii czy Szwajcarii.-@@@-W czasach Syrenek i Warszaw na kilku znanych mi ulicach były śliskie kocie łby i obowiązywało ograniczenie do 60km/h. Teraz, w dobie nowoczesnych samochodów, przyczepnych opon, świetnych hamulców, systemów typu ABS, ESP, XYZ i doskonale przyczepnej nawierzchni, obowiązuje w tym samym miejscu ograniczenie do 30km/h.

Czy jestem jedyną osobą, która uważa, że coś poszło nie tak?

P.S. Uprzedzając agresywne ataki: jeżdżę wyjątkowo płynnie i spokojnie, kulturalnie, przejechałem bez wypadku ponad milion kilometrów.-@@@-Ciężka noga to atrybut chama!-@@@-A dlaczego Polacy głosują na PiS? Z tego samego powodu co mają ciężką nogę.-@@@-Zaczyna się od edukacji: znak drogowy to Umowa Społeczna. Umawiamy się, że pojazd jedzie nie szybciej niż 50km/h w zabudowanym. Wszyscy się tego trzymamy, a kto nie przestrzega płaci za próbę zabójstwa, bo jedzie metalowym czołgiem i ma przed nosem prędkościomierz i doskonale zdaje sobie sprawę co robi.-@@@-Bzdura! To brak kar i mandatów daje pole dla piratów drogowych.-@@@-Może by się Pani Michalina Bednarek zastanowiła, jaką rolę grają w świadomości społeczeństwa takie sformułowania jak ""ciężka noga""? Przecież to nic innego, jak oswajanie patologii! Powiedzenie o głupcu, który pędzi na motocyklu autostradą lawirując między samochodami łamiąc wszelkie przepisy, że ma "" ciężką nogę"", to poklepywanie po ramieniu przestępcy, to puszczanie oczka do potencjalnego mordercy! To tacy dziennikarze, jak Pani Michalina są w ogromnym stopniu winni zdziecinnieniu naszego społeczeństwa. Używanie zastępczych sformułowań sprzyja akceptacji jazdy po pijanemu (""na podwójnym gazie""), lub lekceważeniu prawa chociażby tą właśnie ""ciężką nogą"" lub bałamutnymi sformułowaniami : ""samochód wpadł na przystanek pełen ludzi"". Takie działanie, to oswajanie społeczeństwa z przestępczością, trywializowanie poważnych problemów, szkoła lekceważenia skutków czyjeś głupoty, czy niedojrzałości.
Poważny dziennikarz powinien ważyć słowa, bo to są narzędzia jego pracy.-@@@-Co za pieprzenie. Tylko mandaty progresywne. 200 zł za pierwszy, 200 za drugi, 20000 zł za 3 i kolejne. Zatarcie progu po 5 latach. Za większe prędkości 500-5000-50000. Problem prędkości rozwiązany w ciągu pół roku"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24982353,co-powiedzialbym-politykom-pis-to-wy-sprawiliscie-ze-mlodzi.html","Co powiedziałbym politykom PiS? To wy sprawiliście, że młodzi ludzie zostali pozostawieni bez wyboru","Psując system edukacji, ktoś świadomie zdecydował za młodych, jak ma wyglądać ich ścieżka rozwoju osobistego, nie zważając na ich talenty, marzenia i plany na życie.","Rozmowa z Piotrem Kowalczukiem, wiceprezydent Gdańska ds. edukacji
JUSTYNA SUCHECKA: Dlaczego aż 1200 uczniów nie dostało się do żadnej szkoły?
PIOTR KOWALCZUK: – To, niestety, efekt kumulacji roczników, przed którą my, samorządowcy, ostrzegaliśmy od momentu ogłoszenia likwidacji gimnazjów. W Gdańsku 1225 młodych ludzi musiało porzucić swoje marzenia, a minister Zalewska je czekoladki w Brukseli, zamiast spijać piwo, którego nawarzyła w Polsce. To skandal bez precedensu. Jesteśmy bezsilni.",Protest nauczycieli przeciwko rządowej reformie edukacji (MARCIN STĘPIEŃ),"Jeżeli nazywamy ,,psuciem edukacji"" fakt,że w końcu przywrócona normalną liczbę godzin historii w szkole to ja chce takiego picia edukacji w wykonaniu PiS-@@@-Z całym szacunkiem, ale to nie: ""To skandal bez precedensu"", tylko świadomy wybór suwerena. Więc dobrze mu tak, ma, czego chciał.-@@@-Historia i los narodu Polskiego:Cofnac sie w czasie 100 lat, znalezc odpowiednia literature,poczytac w spokoju...i wszystko bedzie jasne.Ten nikczemny Kaczynski + kosciol doskonale wiedza co robia.-@@@-To teraz niech mi ktoś jeszcze wytłumaczy, jaki dokładnie problem PiS chciał rozwiązać tą reformą. Bo że wywalimy ciężkie miliardy w łoto i spowodujemy gigantyczny chaos w czymś, co nieźle działało, to już wiemy.-@@@-Drodzy rodzice, polityka właśnie polityka przyszła do was-@@@-Teraz w ministerstwie rządzi trójca, bo trzy głowy to nie jedna,lecz mocno nieświęta: Machałek, Matołek i Michałek. Trzy razy ""M"" ale żadna z nich na ""+"". Pani Machałek, przecież MEN (czy skrót od ""menel""?) nie gwarantowało miejsc siedzących, bezpiecznych pożarowo klas, wygodnych klas i nauki w przyzwoitych godzinach, to i tak cud, że rozmawiacie o szkołach. Przecież wszystko było ustalone z Elbanowskimi+, zostało policzone, przeliczone przez defraudantkę pieniędzy, A.Zalewską, z wrocławskiego PCK (na swoją kampanię wyborczą w 2014 roku), na palcach u jednej lepkiej rączce. ""Burdelmama z szefową,co to się im należało"" wysiadują jaja w PE a w szkołach przybliża się ""armagedon wrześniowy"".-@@@-Kiedyś były czerwone paski, wygrane olimpiady a teraz z PiS-u szkoły wyjdą matoły o poglądach wielkości ""tacy ofiarnej"" i pozie ""modlitewnej"" czyli 100% ministranci, których w seks będzie wprowadzał ksiądz dając ""korepetycje pedofilskie"" .-@@@-Wiecie co jest aktualnie lekceważąco pomijanym problemem? W kumulacji roczników, poza zagadnieniem ilościowym jest występuje jeszcze praktyczne wykluczenie młodszego rocznika, bo tam gdzie np dochodzi do konfrontacji (wyników, testów, sprawdzianów) między rocznikami to starsi mają naturalną, lecz niczym nie uzasadnioną przewagę."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18987806,o-pozytkach-z-umowy-usa-ue.html",O pożytkach z umowy USA - UE,"2
Stany Zjednoczone właśnie podpisały umowę o wolnym handlu z Japonią i 10 innymi krajami z rejonu Pacyfiku. Handel zagraniczny to jedno z potężniejszych narzędzi polityki zagranicznej. I dlatego ta umowa była priorytetem dla Baracka Obamy zatroskanego o rolę USA w tej części świata, zwłaszcza wobec rosnącej potęgi Chin.","Jednak Obama nigdy nie miał tyle serca dla negocjowanej od 2013 r. umowy o wolnym handlu z Unią Europejską. Co gorsza, gdy administracja USA po zamknięciu umowy pacyficznej zyskała wolne moce do przyspieszenia rozmów o umowie transatlantyckiej (TTIP), to w Unii rośnie społeczny sprzeciw wobec tej ugody.

Znoszenie i tak stosunkowo niskich ceł między USA a UE pomogłoby gospodarkom po obu stronach Atlantyku, ale znacznie ważniejszym ekonomicznym rezultatem ma być umocnienie dominacji Zachodu w sprawie światowych standardów i regulacji w handlu. Od księgowości przez normy dla produktów chemicznych po wymogi bezpieczeństwa dla samochodów. Ta regulacyjna dominacja to ogromne zaoszczędzone pieniądze. ""Póki nie jest za późno"" - powtarzają w Brukseli, bo udział Zachodu w światowym handlu będzie przecież malał. I Chiny, przy braku silnego bloku handlowego UE - USA, mogą już wkrótce odmówić lojalnego wchodzenia w zachodnie normy.",Barack Obama (KEVIN LAMARQUE / REUTERS / REUTERS),"Pożytki dla Europy są żadne natomiast zagrożenia ogromne: - Standaryzacja, Mniej bym się obawiał obniżenia jakości wyrobów bardziej narzucenia Europie standardów niematerialnych jak np. zasady księgowości i opodatkowania zupełnie inne Stanach niż w Europie. Niektóre zdarzenia w Stanach księgowane są w zyski, a w Europie w straty. Katalog dopuszczalnych operacji finansowych w bankach czy funduszach, stosowania instrumentów pochodnych, w Stanach jest nieporównywalnie szerszy niż w Europie. - Nadrzędna rola pastwa nad biznesem na swoim terytorium. Sorry, teraz państwo stanie się równoprawnym podmiotem prawnym z przedsiębiorstwem, które jeżeli uzna że jakieś regulacje państwowe źle wpłyną na biznes może je zaskarżyć do arbitrażu - Otwarcie rynku europejskiego dla amerykańskiego kapitału. To największe zagrożenie bo Amerykanie dysponują ogromną nadpodażą pieniądza. Ten postały w wyniku operacji finansowych i dodruku 5 bln $ przez FED kapitał jest całkowicie wirtualny, nie ma pokrycia w dobrach materialnych. I ten pusty kapitał runie na Europę wykupując wszystko co ma jakąkolwiek wartość. Co do geopolityki to sorry, Europa nie jest przez nikogo zagrożona, jest na tyle silna gospodarczo że może stanowić niezależny podmiot w globalnej gospodarce, wcale nie musi stowarzyszać się ze Stanami. W dodatku na zasadzie dołączenia do amerykańskiego obszaru gospodarczego."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14493339,Dyplomaci_piraci__ambasador_Slowacji_tlumaczy_szybka.html","Dyplomaci piraci: ambasador Słowacji tłumaczy szybką jazdę ""fatalnym stanem polskich dróg""","28
Najczęściej piratami drogowymi są dyplomaci z Rosji, Ukrainy i USA. Na liście jest też ambasador Słowacji Vasil Grivna, który twierdzi, że polska policja uszyła na niego prowokację.","- Skąd pan ma to zdjęcie? Nie rozumiem sytuacji, nie będziemy nic tłumaczyć. Do widzenia - mówił attaché prasowy ambasady Słowacji w Polsce, gdy zapytałem go o to, dlaczego jego szef tak często łamie polskie przepisy drogowe. I się rozłączył.

W Polsce na dyplomatycznych tablicach jeździ ponad 1,8 tys. samochodów. Korzystają z nich pracownicy ambasad, konsulatów i przedstawicielstw organizacji międzynarodowych, a także członkowie ich rodzin. Z danych warszawskiej straży miejskiej wynika, że tylko od stycznia do czerwca tego roku rozstawione w mieście fotoradary aż 310 razy złapały dyplomatów na łamaniu przepisów. 39 razy sfotografowano samochody ambasady Rosji, 34 z ambasady Ukrainy, a 19 razy z ambasady USA.",Fotoradar (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"normalni ludzie na ogół nie pomagają urzędnikom w karaniu siebie-@@@-Nie ma to jak zasłanianie się immunitetem, bezczelność. A zwykli kierowcy niech płacą za to, że straż się ustawia w miejscach, które wcale nie są niebezpieczne. Gdyby nie Yanosik to mój portfel już by zbiedniał, chociaż do piratów wcale nie należę.-@@@-dyplom mata, a gó... wieta... Dotyczy to także pana redaktora, którego należałoby cofnąć do podstawówki, żeby się podszkolił z zasad pisowni-@@@-ambasador Słowacji tłumaczy szybką jazdę ""fatalnym stanem polskich dróg"" - gdyby dróg w Polsce ogóle nie było, pędził by z prędkością światła, albo nawet szybciej.-@@@-Imunitet dyplomatyczny nie chroni przed mandatami i nie zezwala na łamanie przepisów ruchu drogowego. Polscy dyplomaci muszą płacić i płacą mandaty w krajach, w których pracują. W Polsce nie wystawia się manadatow dyplomatom ze strachu, podobnie w Kongo albo w Ugandzie. Wszyscy dyplomaci płacą mandaty w Niemczech, Anglii, USA czy na Węgrzech, a jeśli nie płacą to jest wysyłana nota dyplomatyczna i klient albo płaci albo wraca do domu. U nas obowiązuje mentalność III świata: wszystko wolno, bo dyplomata. Totalna aberracja, świadcząca o słabości polskiego państwa ( w dyplomacji bowiem świętą zasada jest zasada wzajemności).-@@@-Jak widać, to i inne niechlubne dziedzictwa komunistyczne przypadły naszym rewolucjonistom do gustu. Szkoda, że te pozytywne zostały doszczętnie zniszczone.-@@@-Co za idiota wymyslil immunitet od przestepstw drogowych? To oznacza podzial ludzi na lepszych i gorszych. Napewno stosunki miedzynarodowe nie ucierpia jak dyplomaci zaplaca mandat lub nawet pojda do pierdla. Dopiero wtedy Polska bedzie szanowana w swiecie-@@@-Jeśli można jechać po drodze 68 km/h szybciej niż pozwala ograniczenie, to znaczy, że droga jest źle zaprojektowana. Jeśli buduje się drogę w mieście, to nie powinna ona umożliwiać jazdy wiele szybciej niż te 50 km/h."
"https://wyborcza.pl/1,76842,865838.html","Al. ""Solidarności"" 80 (dawniej Leszno 32)","0
Przesunięcie dawnego kościoła Karmelitów Trzewiczkowych na Lesznie w 1962 r. uważane było za wielki sukces polskich inżynierów i konserwatorów. O tym, że przy okazji rozebrano klasztor pokarmelicki, raczej nie wspominano","Dlaczego świątyni nie zrekonstruowano? Zapewne operacja przesunięcia wymagała zburzenia przylegających do niej zabudowań klasztornych. Po zakończeniu operacji klasztor miał zostać odbudowany w nowym miejscu - w każdym razie takie obietnice składało ówczesne Prezydium Rady Narodowej. Ostateczna decyzja zapadła zapewne na wyższym szczeblu. Czy była wpisana w program walki z Kościołem? Być może. W końcu w latach 1958-62 władza komunistyczna starała się odzyskać z nadwyżką to, co Kościół wywalczył w dniach odwilży.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23791775,rosji-nie-stac-na-wyscig-zbrojen-czyli-putin-wywolal-wilka.html","Rosji nie stać na wyścig zbrojeń, czyli Putin wywołał wilka z lasu","Moskwę poraziła zapowiedź zwiększenia budżetu militarnego Stanów Zjednoczonych, które w przyszłym roku zamierzają wydać na obronę 17 razy więcej, niż na swoją armię przeznaczyć może Rosja.","1200-stronicową ustawę o pieniądzach dla wojska na rok finansowy 2019 (rozpoczyna się 1 października br.) Donald Trump podpisał w poniedziałek w otoczeniu scenografii militarnej – w bazie 10. Dywizji Górskiej Fort Drum w stanie Nowy Jork. Zgodnie z dokumentem kraj na utrzymanie sił zbrojnych, podwyżki żołdu, nowy sprzęt i prace nad nowoczesnymi rodzajami broni wyda 716 mld dol. To o 20 mld więcej niż w tym roku i 110 mld ponad to, co Amerykanie przeznaczyli na armię w 2017 r.",Fot. Pavel Golovkin / AP Photo,"Rosjanom pozostal jeszcze krazownik szos,skradziony z ambasady amerykanskiej.-@@@-?Przestarzały ?Admirał Kuzniecow? przechodzi gruntowny, drogi remont. Realnych planów budowy innych jednostek tego typu nie ma.?
Ale są animacje nowych potężnych rosyjskich lotniskowców :)-@@@-""cyfry mówią same za siebie i wskazywanie na Rosję jako na zagrożenie dla USA czy innych krajów jest bezpodstawne""
- Wypowiedź trolla. Tak, a najlepiej za siebie mówią czyny. USA i innych krajów rozwiniętych może Rosja i nie napadnie (fizycznie, bo cyberatak to wykona, czemu nie), ale kraje słabsze jak najbardziej napadnie, vide Ukraina.-@@@-Rosjanie zawsze starali się odpowiadać asymetrycznie- nie mamy tylu samolotów? Będą rakiety. Nie mamy ciężkich okrętów wojennych- będą dobrze uzbrojone okręty podwodne i rakiety na małych okrętach, nie mamy przewagi ilościowej i jakościowej w powietrzu- rozwijamy systemy walki elektronicznej i rakiety przeciwlotnicze.
Cokolwiek by się nie działo, FR utrzyma triadę nuklearną oraz wojska lądowe na odpowiednim poziomie. Cała reszta to raczej propagandowe straszaki obliczone na utrzymanie społeczeństwa w zachwycie nad techniką co nie ma odpowiedników na świecie.
Poza tym armia FR zrobiła ogromny przeskok jakościowy w ostatnich latach, nie zasypują gruszek w popiele i uczą się od najlepszych. Na zachodzie próżno też szukać przełomowych technologii, które nasyciły by armie NATO, więc pragmatyzmem jest oszczędzanie a nie pchanie się w nowe i drogie technologie, w warunkach dość mocno przypiekających Rosjanom sankcji.-@@@-... co tam sankcje, ważne, że #krymnasz-@@@-Dzisiejsza lista dyżurnych trolli: alakyr1, fajnypurysta.-@@@-Dla tych wszystkich alakyrow i fajnych purystow - ilu Amerykanow przenioslo sie do Rosji ostatnio?
Czy Rosja ma problemy z nielegalna a nawet legalna imigracja?-@@@-""Pana"" Alakyr to można w ciemno minusować :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15870268,Szef_MSW__Niech_policja_zabiera_prawo_jazdy_piratom.html",Szef MSW: Niech policja zabiera prawo jazdy piratom drogowym złapanym na gorącym uczynku,"0
Szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz chce, aby policja natychmiast odbierała prawo jazdy tym, którzy dwukrotnie przekroczą dozwoloną prędkość i rażąco złamią przepisy ruchu.","Minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz > był gościem porannego ""Kontrwywiadu RMF FM"". W programie powiedział, że zaleca policji, by natychmiast odbierała prawo jazdy tym, którzy rażąco łamią przepisy ruchu drogowego. - Dopóki sądy czy Sejm nie odbiorą policji takiej możliwości, funkcjonariusze będą zabierać prawo jazdy złapanym na gorącym uczynku - oświadczył minister.

Jak dodał, policja ma czynić tak m.in. wobec kierowców, którzy dwukrotnie przekroczą dozwoloną prędkość - zwłaszcza jeśli to przewinienie popełnią w obszarze zabudowanym.",Kontrola policji drogowej (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24489042,malyszowi-puscily-nerwy-skrytykowal-horngachera.html",Małyszowi puściły nerwy. Skrytykował Horngachera,"Broniący mistrzostwa świata Polacy zajęli w niedzielę dopiero czwarte miejsce, tracąc 78,4 pkt do złotych Niemców. Po konkursie Adamowi Małyszowi puściły nerwy","Stefan Hula przepraszał za skoki. Indywidualnie miał dopiero 28. wynik dnia. Małysz wziął go w obronę, tłumacząc, że Hula skoczył w niedzielę na miarę aktualnej formy. – Więcej nie mogliśmy od niego wymagać – powiedział. Potwierdzili to Kamil Stoch, Dawid Kubacki i Piotr Żyła. – Wszyscy skakaliśmy dziś poniżej możliwości, razem odpowiadamy za to, co się stało – powiedział trzykrotny mistrz igrzysk.
To był sądny dzień dla polskich skoków. Małyszowi puściły nerwy. Powiedział, że trener Stefan Horngacher nie powinien trzymać wszystkich w niepewności, czy przedłuży kontrakt. – Jesteśmy w zawieszeniu, nie wiemy co dalej. Czujemy się z tym źle. Wszyscy. Także skoczkowie. Ja wiem, że Stefan ma żonę Niemkę, jego dzieci mają niemieckie obywatelstwo, mieszka w Niemczech i Niemcy ma w sercu. Ale my chcielibyśmy mieć komfort. Nie możemy negocjować z nikim innym, dopóki Stefan nie ogłosi ewentualnej rezygnacji. A zrobi to dopiero po Seefeld. Obiecałem mu, że do końca mistrzostw dam mu spokój. Ale będę musiał z nim jednak pogadać wcześniej. Nie wiem, czy to wszystko odbija się na skoczkach, ale raczej im nie pomaga – stwierdził dyrektor PZN.",FOT. KUBA ATYS,"Brzęczka niech wezmą na trenera, bo inaczej Piątek nigdy nie zagra.-@@@-Zawsze kiedy polskim sportowcom powinie się noga wszędzie czytam o pompowanym balonie. W sporcie chodzi o wygraną, tak? Każdy występuje, żeby znaleźć się na podium, tak? Tutaj mamy drużynę mistrzów, olimpijczyków, najlepszą kadrę wszechczasów. Myślenie o medalu jest pompowaniem balona czy realnym ocenianiem szans? Nie udało się, cóż, takie jest życie. Natomiast, każdy kto ma choć trochę wiary w siebie, sygnalizuje chęć osiągania sukcesów. Ja chcę, żeby balon był zawsze pompowany do granic możliwości bo nasi sportowcy mają takie samo prawo osiągnięcia sukcesów jak inne kraje. Jesteśmy mistrzami, mamy mistrzowskie aspiracje. Taki ma być sport.-@@@-Konto ymtrenerem będzie Jan Szturc, druim Małysz, a jego ciotka będzie szyła kombinezony. Dla mnie tym, który najbardziej zawiódł to Żyła Piotrek. Narcyz, hehehe-@@@-Skocznia specyficzna... Jakoś na pierwszym treningu nie była specyficzna. A jak doszła stawka, to zwieracze puściły, jak juniorom. Już w kwalifikacjach było widać.-@@@-Balon zawsze pęka jak się go za bardzo napompuje. Forma polskich skoczków jest na tle Niemców i Japończyków oraz niektórych Norwegów i Austriaków słaba. Czarno to widzę.-@@@-No i dobra, jutro poniedziałek, trzeba iść do pracy.-@@@-Małyszowi coś często nerwy puszczają... No, ale czegoż się spodziewać? Prosty chłopak, a Wy z niego na siłę sportowego papieża robicie...-@@@-Niemcy oszukali Małysza i zabrali Stefana. Jak zwykle zdradziecko i o świcie. Ale damy radę. Suski?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21109758,60-ukraincow-z-polskimi-korzeniami-prosi-o-ewakucje-z-donbasu.html",60 Ukraińców z polskimi korzeniami prosi o ewakuację z Donbasu do Polski. Ministerstwo: możemy dać zapomogę,Ponad 60 Ukraińców z polskimi korzeniami prosi Ministerstwo Spraw Zagranicznych o ewakuację z Donbasu. Ale rząd nie zamierza ich ewakuować i proponuje jedynie wypłatę skromnych zapomóg.,"– Wielu z nas to osoby starsze, są też matki samotnie wychowujące dzieci. Tutaj już nie da się żyć. Nie ma pracy, po ulicach chodzą uzbrojone bandy. Wszyscy mamy polskie korzenie i to wystarczy, by sąsiedzi patrzyli na nas wrogo – mówi Jerzy Prykołota, który z żoną, 18-letnią córką i trzyletnim synem wciąż jeszcze mieszka w Ługańsku
Pod koniec listopada napisali wraz z innymi mieszkańcami obwodu ługańskiego prośbę do władz w Polsce o ewakuację. Piszą w niej, że chcieliby się wyrwać „z koszmaru życia na terenach okupowanych, gdzie toczą się mniej lub bardziej intensywne walki. Żyjemy w strachu o życie i zdrowie własne oraz rodzin. Wielu z nas zostało bez pracy”. Pod listem podpisało się 61 osób. Większość z nich ma Karty Polaka (oficjalnie „potwierdzające przynależność do polskiego narodu”) lub obywatelstwa.","Posterunek ukraiński w okolicach Ługańska, 15 lutego 2016 r. - Życie tutaj stało się nie do zniesienia - mówi mieszkający tam od 20 lat Polak (SHMAKOV VALERII)","PiS to przecie ""lódzie chonoró""-@@@-Jeszcze pamiętam pisowski jazgot, że rząd Tuska nie chce sprowadzić do Polski mieszkańców posiadających polskie korzenie a zamieszkałych w strefie objętej działaniami wojennymi w Donbasie.-@@@-PiS chce repatriować tysiące ludzi z Kazachstanu a z kilkoma rodzinami z Donbasu ma problem? Nad tysiącami ludzi z Kazachstanu beda sie zastanawiac do konca dobrej zmiany. Potem przez 20 lat w opozycji beda drzec twarz ze sie polakow z Kazachstanu do Polski nie sciaga. Bo oni chcieli ale nie zdarzyli. itd itp-@@@-""Wielu z nas to osoby starsze, są też matki samotnie wychowujące dzieci."" Czyli Polska ma ściągnąć na siebie ludzi, którzy 1) nie są obywatelami polskimi, 2) nigdy nie płaciły podatków ani składek zdrowotnych, 3) są chore lub na emeryturze tylko dlatego, że twierdzą, że są Polakami?-@@@-I teraz Polonia z Ukrainy mówi rządowi: ""sprawdzam"". Czy ktoś jest zaskoczony reakcją?-@@@-A co na to KK ze swoim chrześcijańskim miłosierdziem? Dla pedofili to miłosierdzie jest,dla ludzi w skrajnej sytuacji już nie.-@@@-To bardzo dziwne, że PiS chce repatriować tysiące ludzi z Kazachstanu, a kilkuset z Ukrainy nie potrafi... WTF???-@@@-Ruspolacy z PiS pomagają w utrzymaniu pod butem Polaków na Ukrainie."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,19549943,wzgorze-wycietych-drzew-to-porazka-calej-zielonej-gory-opinia.html",Wzgórze wyciętych drzew. To porażka całej Zielonej Góry [OPINIA],"13
Kompromis trwał tylko jeden dzień, na Wzgórze Braniborskie wkroczyli pilarze. Straciliśmy już stuletnią lipę, a niebawem stracimy widok na wieżę, który przesłoni nowobogacki apartamentowiec. Prezydent wsparł deweloperów a nie mieszkańców","Na przedwojennych pocztówkach Niemcy chwalą się wieżą braniborską i miejscem związanym z tradycją winiarską starego Grunberga. Wybudowana ok. 1860 r. na najwyższym w mieście wzgórzu, była nie tylko częścią winiarni, ale otwartą dla mieszkańców restauracją. Z jej tarasu Niemcy patrzyli na panoramę miasta i pradolinę Odry. Pod wieżą zasadzono winnice i drzewa. Tak powstały założenia parkowe. Nie zniszczył ich nawet PRL. W niełaskę teren popadł dopiero, gdy trafił w ręce uniwersytetu.

Dziś dzięki prezydentowi miasta tracimy ten cenny kawał historii. Zielona Góra, przy cichym wsparciu radnych Platformy, staje się miastem sprzyjającym deweloperom, a nie mieszkańcom. Miastem, któremu nie zależy na własnej tożsamości, nie zależy na kulturowym krajobrazie. Niedługo widok wieży, i z wieży przysłoni nowobogacki apartamentowiec. W maju ub.r. ze wzgórza zniknęła ponadstuletnia lipa, kasztany i klon... Wcześniej jednak teren wypisano w ewidencji zabytków. Przypadek?

Mieszkańców się nie pyta

Uniwersytet Zielonogórski długo nie mógł sprzedać działki na os. Braniborskim. A sprawa była pilna, uczelnia stała na skraju bankructwa. Kto chciałby kupić działkę o przeznaczeniu rekreacyjno-wypoczynkowym za bagatela 419 tys. zł? Oferta robiła się dopiero interesująca, gdyby była pewność, że na działce można jednak budować. Tylko jak to zrobić, skoro jest wpisana do ewidencji zabytków, a w studium kierunków i rozwoju miasta, opracowanych w 2008 r. przez gliwickich planistów, wpisano twardy zapis ""historyczne założenia zielone""? Z tym sobie miasto poradziło. Korzystając z braku miejscowego planu prezydent Janusz Kubicki zgodził się, by wystawić dokument szczególny - warunki zabudowy. Zgodził się na dwa, czterokondygnacyjne apartamentowce nie pytając mieszkańców z sąsiedztwa o zgodę. Dlaczego? Pewnie dlatego, że już raz skutecznie zablokowali budowę ośmiopiętrowego bloku także na działce przy wieży. Po co ryzykować, skoro i tym razem mogło im się udać?

Czy mógł tak zrobić? Sprawę nadal bada Samorządowe Kolegium Odwoławcze, ale decyzja prezydenta poszła w świat. To dzięki niej inwestor mógł wyciąć drzewa.

O tym, że miasto kibicowało inwestorowi może świadczyć jeszcze jeden fakt. Zgodziło się, by zaplanować wjazd na ekskluzywne osiedle przez miejską parcelę.

Lesicki pisze do konserwatora

Nim to się wszystko wydarzyło, wiceprezydent Dariusz Lesicki napisał do lubuskiej konserwator zabytków prośbę o wykreślenie działki dewelopera z ewidencji zabytków. Inaczej nie można byłoby wyrżnąć żadnego drzewa. Tłumaczył, że grunt zapisany jest w studium jako teren przeznaczony pod budownictwo mieszkaniowe, a ludzie chcą się budować. Tyle że to się miało nijak do ustaleń gliwickich planistów. Konserwator niestety przystała na prośbę, choć zastrzegła, by nie wycinano wiekowych drzew. Miasto jednak niewiele zrobiło sobie z tej opinii.

Mimo zniszczeń, o zachowanie parku nadal walczą mieszkańcy i radni opozycji. Jesienią złożyli uchwałę o utworzeniu parku kulturowego. Jeśli przekonają radę, inwestycja zostanie zablokowana, park wróci do ludzi. Co z deweloperem? By nie został na lodzie dostanie inny miejski grunt.

Kompromis inwestora

Inwestor przyznaje, że ma już kolejkę chętnych na apartamenty z tak pięknym widokiem, więc scenariusz z wpisaniem terenu w park kulturowy nieco go przestraszył. Do tej pory pomyślność w prowadzeniu interesów z miastem mu sprzyjała. Dlatego postanowił tym razem zaskarbić sobie sympatię radnych, bo to oni podejmą decyzję. Przy okazji - po dziewięciu miesiącach batalii mieszkańców o wzgórze - spotkał się także z nimi w ratuszu.

Zaproponował kompromis: wycofacie się z pomysłu parku, a ja buduję jeden blok zamiast dwóch, daję 150 tys. zł na rewitalizację zieleńca przy wieży i łaskawie ocalę kasztan. Po jednym dniu wola rozmowy inwestora z ludźmi brzmi jak ponury żart. W czwartek rano ruszyła wycinka pozostałych drzew. Mieszkańcy dostali jasny komunikat: deweloperowi nie można ufać.

Jeśli nikt nie wesprze mieszkańców za rok, dwa widok z wieży przysłoni apartamentowiec jubilera.

Wszystkie grzechy braniborskie

Czy mieszkańców poprą radni? Wątpię. W Zielonej Górze radni wspierający mieszkańców są w mniejszości. Jeśli zagłosują przeciw, bo nie chcą narażać miasta na koszty (deweloper zapowiada, że będzie walczył o odszkodowanie), chcę przestrzec. Nie byłoby żadnych odszkodowań, gdy miasto wsłuchało się w głos mieszkańców, a inwestor nie poniósłby kosztów. Za wszystkie grzechy prezydenta przyjdzie nam słono zapłacić.

Grzech pierwszy: Zaniechanie prawa pierwokupu. Miasto kilkanaście lat temu przekazało teren uczelni za symboliczną kwotę, mogło go za tę samą cenę odzyskać.

Grzech drugi: Nieomylność w podejmowaniu decyzji. Prezydent bez wiedzy mieszkańców wystawił warunki zabudowy. Mieszkańcy skarżą decyzję w SKO i choć nie ma jeszcze prawomocnego werdyktu, inwestor nadal wycina drzewa. Miasto zgodziło się na wycinkę nawet tych okazów, które według konserwatora zabytków były cenne i wymagały odpowiedniej pielęgnacji.

Grzech trzeci: Niegospodarność. Miasto nie dość, że zgodziło się na wycinkę drzew, to odstąpiło od pobrania opłaty za ich usunięcie. Zrezygnowało z naliczenia blisko 400 tys. zł w zamian za to, że inwestor obiecał nasadzić nowe. Choć taką niegospodarną praktykę samorządów ostro krytykowała w swoim raporcie Najwyższa Izba Kontroli.

Niech każdy z nas zada sobie teraz pytanie, czy każdy Kowalski dostałby aż takie wsparcie od miasta, czy prezydent zgrzeszyłby dla niego tyle razy?

Dziś koszty wszystkich decyzji prezydenta mogą być astronomiczne. Ale nie znaczy to, że należy się poddać. Bo te koszty robią się niewspółmiernie małe do milionów, jakie żądają choćby prywatne przedszkola za niewypłacone dotacje (ok. 8 mln zł). I w obu przypadkach chodzi o ważny interes mieszkańców. I to właśnie jego powinni bronić radni.

Czy należy ulegać groźbom inwestora, że miasto zapłaci kosmiczne odszkodowanie? Tego bym nie przesądzała. Nikt przecież nie sprzedaje działki za tak niewysoką cenę pod deweloperkę (155 zł za metr). Ryzyko było wkalkulowane w inwestycję.

Na koniec moje osobiste odczucie. Biję się z myślą, czy jest tak, że radni Platformy, prokurator, policja, konserwator zabytków boją się prezydentowi podskoczyć, czy po prostu nie umieją rozwiązać problemu. Bo w czwartek na ich oczach i za ich przyzwoleniem właśnie wycięto kolejne drzewa. Czy faktycznie można było ciąć, skoro SKO bada nadal słuszność wydania warunków zabudowy?

Dlaczego tak śmiało piszę? Bo mam wrażenie, że wszyscy popełniliśmy grzech zaniechania.

Wicewojewoda się przyjrzy

PS. Robert Paluch, wicewojewoda lubuski zapowiedział, że przyjrzy się decyzji konserwator o wykreśleniu części wzgórza z ewidencji zabytków.",Wycinka na Wzgórzu Braniborskim (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"W tym mieście o mieszkańcach pamięta się tylko przed wyborami. Po wyborach ludzie schodzą na dalszy plan. Pamiętajcie o tym drodzy mieszkańcy. Przy następnych wyborach. Tak na marginesie: ilu inwestorów przybyło do miasta w ciągu ostatnich 10 lat?-@@@-Objąć całą Zieloną Górę strefą chronionego krajobrazu. I nie budować. Nic-@@@-to miasto wygląda jak gów.no. proszę pokazać mi jeden zakątek od tych pos.ranych 25 lat, który sprawi, że wpadnę w zachwyt uznając, że zielona góra jest ładniejsza od Grunbergu? tylko nie piszcie mi o znaku czasów? wszystko i nic zależy od tych, którzy rządzą, tych którzy patrzą im na ręce i tych, którzy z rządzącymi kolaborują-@@@-cytat :""Grzech pierwszy: Zaniechanie prawa pierwokupu. Miasto kilkanaście lat temu przekazało teren uczelni za symboliczną kwotę, mogło go za tę samą cenę odzyskać."" a wcześniej w artykule napisano, że uczelnia sprzedawała działkę aby uniknąć bankructwa. Gdyby miasto odkupiło od uczelni (zmusiło uczelnię) grunt za symboliczną złotówkę, to przyczyniłoby się do bankructwa !-@@@-Po co całą ? W większości dzięki PRL-owi i przaśnemu gustowi prezydenta-managera J.K. jest brzydka. Zachować resztki stylowej, przedwojennej architektury. Dbać o to co jeszcze da się uratować.-@@@-jednak ktoś na ten badziew glosował na wyborach, zamiast zastanowic się i przewietrzyć stajnie augiasza w urzedzie miejskim.-@@@-Kto chciałby mieszkać w takim znienawidzonym budynku, z taką ilością negatywnej energii? Piękny widok to jednak nie wszystko.-@@@-Czerwona Góra to grajdoł relacji towarzyskich. Zero profesjonalizmu. Nieliczenie się z opinią publiczną. Żeby ""NAM"" żyło się lepiej."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22658452,umowa-na-krywlany-podpisana-teraz-bedzie-z-gorki.html",Umowa na Krywlany podpisana. Teraz będzie z górki?,"Pieniądze są. Podpisy na umowie również. Nic nie stoi na przeszkodzie, by zaczynać budowę lotniska lokalnego na Krywlanach. Termin ukończenia budowy - 20 września 2018.","Na Krywlany wchodzi polsko-litewskie konsorcjum kilku firm. Liderem jest B.K.Tras Roboty Drogowe Borsukiewicz, z którą to firmą współpracują PPU Drabent Maria Drabent i Jacek Drabent, Projekt Plus oraz UAB Siauliu Plentas. Za zlecenie zainkasują około 44 mln zł.
– Na temat lotniska wylano już tyle atramentu ile wylać trzeba będzie asfaltobetonu na pas startowy – żartował po podpisaniu umowy prezydent Tadeusz Truskolaski.
Nawiązał tym samym do długiej historii planów zbudowania białostockiego lotniska na Krywlanach właśnie. I tego ile słów trzeba było napisać na łamach prasy, by całą tę historię spisać i przekazać białostoczanom. O podpisaniu umowy z wykonawcą powiedział wprost: – To historyczny dzień.",Podpisanie umowy na budowę lotniska lokalnego na Krywlanach (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10410254,Jak_miasto_Kosciolowi__tak_Kosciol_miastu__Dzialka.html","Jak miasto Kościołowi, tak Kościół miastu? Działka za procent","0
Katolicka organizacja kościelna poprosiła władze Sosnowca o sprzedanie jej działki z budynkiem w centrum miasta za jeden procent wartości. Radni na razie wstrzymali transakcję. Choć po cichu wielu ma wątpliwości, nikt nie chce narażać się Kościołowi","O ulgę w sprzedaży wystąpiła sosnowiecka Kana, czyli centrum edukacji i wychowania młodzieży, które przed prawie 10 laty wydzierżawiło od miasta zabudowania na brzegu Przemszy przy ul. Legionów. - To była wilgotna ruina, po której biegały wielkie szczury - wspomina ks. Jarosław Kwiecień, rzecznik kurii diecezjalnej w Sosnowcu. Remont pochłonął prawie 2 mln zł, czyli mniej więcej tyle, ile upustu chciałaby dziś od miasta Kana; w nowoczesnym budynku tysiące młodych sosnowiczan korzystają m.in. z kursów maturalnych, lekcji języków i tańca, siłowni, kina i kawiarenki. Zajęcia są płatne, lecz bezrobotni, niepełnosprawni i z biednych rodzin chodzą za darmo i Kana dowodzi, że m.in. za działania charytatywne powinna liczyć na łaskawość władz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2168785.html",Zaproszenia kulturalne,"0
Czwartek (8.07), piątek (9.07), sobota (10.07), niedziela (11.07).","OSTRÓW WLKP. REGGAE NA PIASKACH. Czwarta edycja międzynarodowego festiwalu Reggae na Piaskach odbędzie się w sobotę i niedzielę w oddalonym o ok. 120 km od Poznania Ostrowie Wielkopolskim, na terenie ośrodka Piaski Szczygliczka.

Koncerty rozpoczynają się codziennie o godz. 17. W sobotę zagrają: Indios Bravos, Vavamuffin, Sydney Polak, Cała Góra Barwinków, Lion Vibrations, Fari oraz słynny mistrz gry na gongu Don Conreaux. W niedzielę wystąpią: Kwartet Jorgi, Terra Balkan Folk z Bułgarii, Krzysztof Jarmużek i Hector Bravo (Peru), Folk Mix (Grecja, Rumunia, Ukraina, Bretonia), Don Conreaux. Bilety: sobota - 12 zł, niedziela - 5 zł.

midol

TEATR DLA DZIECI. Spektakl ""Marchewkowe kłopoty"" Grzegorza Ociepki i Piotra Grafowskiego z Teatru Animacji będzie można obejrzeć w ramach VIII Teatralnego Lata dla Dzieci na Dziedzińcu Zamkowym o godz. 11. Wstęp wolny.

MUZYKA NA ORGANY. Organisty Matthiasa Jacoba (Niemcy) będzie można posłuchać w ramach Staromiejskich Koncertów Organowych w farze o godz. 19.45. Wstęp wolny.

MALARSTWO NA POLSKIEJ. Wernisaż wystawy prac Tomasza Bukowskiego ""Malarstwo"" odbędzie się w Galerii na Polskiej (siedziba wydawnictwa Forum, ul. Polska 13) o godz. 17. Wystawa będzie czynna do 30 września.

NOWE BRZMIENIA W BROWARZE. W ramach cyklu koncertów ""Nowe Brzmienia"" na Dziedzińcu Starego Browaru o godz. 20 zagra trio, które tworzą didżej Jerry (Formacja, NovaForma, RadioABC), Krzysztof Awlas (Arytmia, RadioABC) i Wojtek Jeske. Jak zapowiadają organizatorzy, może być to wydarzenie ""dla wielbicieli muzyki o zabarwieniu bardzo jazzowym"". Zabrzmią dźwięki, które ""stanowią fuzję nowoczesnej muzyki tanecznej w stylu deep house, broken beat, afro beat czy future soul ze starszymi brzmieniami jazzowymi i rare groove"". Wstęp wolny.

TRIO Z WILLI. Muzykę Mozarta, Chopina i Ravela posłuchamy w wykonaniu artystów z amerykańsko-polsko-chińskiego Atma Trio: Blanki Bednarz (skrzypce), Sławomira Dobrzańskiego (fortepian) i Cheung Chaua (wiolonczela). Nazwę zespół zaczerpnął od zakopiańskiej willi Atma, gdzie mieszkał Karol Szymanowski. Koncert odbędzie się w Sali Białej Urzędu Miasta o godz. 18.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19588061,gory-gora-rozmowa-z-michalem-jagiella.html",Góry górą. Rozmowa z Michałem Jagiełłą (1941-2016),"0
Nie sądzę, żeby one czekały na ludzką śmierć. Często z nimi rozmawiam i wiem, że mają co innego do roboty. Czasami nawet mówią: ?Hej, dziadku, zawróćcie?. To i zawracam. Z Michałem Jagiełłą rozmawia Paweł Smoleński.","PAWEŁ SMOLEŃSKI: To nie były dobre święta w Tatrach. W kilka dni zginęło 14 osób. Czas bić na alarm?

MICHAŁ JAGIEŁŁO: Każda nagła śmierć jest tragiczna i niepotrzebna. Również w górach. Ale - i niech to nie zabrzmi cynicznie - w Tatrach nie stało się nic nadzwyczajnego.

Takie żniwo w tak krótkim czasie to nic nadzwyczajnego?

- Stromy teren, na dodatek zalodzony. Ktoś się zachwieje, ktoś poślizgnie i jedzie w dół. A czaszka i kości są delikatniejsze od skał. W górach się spada. To prawo fizyki.",Pisarz Michał Jagiełło (FOT. ALBERT ZAWADA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20735619,rozbity-marsz-rownosci-w-2005-roku-grobelny-zakazal-wojewoda.html","Rozbity Marsz Równości w 2005 roku. Grobelny zakazał, wojewoda podtrzymał [ZDJĘCIA]","1
W sobotę o godz. 13 z parku Marcinkowskiego ruszy kolejny już Marsz Równości. Weźmie w nim udział prezydent Jacek Jaśkowiak. To już trzynasty marsz, ale ten drugi - w 2005 roku - został rozbity przez policję.","To drugi organizowany przez Grupę Stonewall. Wcześniej marsze organizowało stowarzyszenie Dni Równości i Tolerancji.

Grupa Stonewall organizatorem

Zeszłoroczny marsz okazał się wielkim sukcesem. Wzięło w nim udział kilkaset osób. Do Poznania przyjechali goście z całej Polski. W marszu wziął udział - jako pierwszy prezydent polskiego miasta - Jacek Jaśkowiak. Ulicami Poznania maszerował razem z dyrektorem artystycznym Teatru Polskiego Maciejem Nowakiem. 

Tegoroczny marsz rozpocznie się o godz. 13 w sobotę. Marsz przejdzie z parku Marcinkowskiego do ul. św. Marcin, a następnie al. Marcinkowskiego do placu Wolności, by ulicą Ratajczaka wrócić do al. Niepodległości i parku Marcinkowskiego.

Wiadomo, że w marszu weźmie udział prezydent Jacek Jaśkowiak. Maszerować będzie też wiceprezydent Tomasz Lewandowski.

""Ryszard Grobelny złamał prawo""

Ale nie zawsze władze miasta były przychylne marszom.

W 2005 r. prezydent Ryszard Grobelny zakazał Marszu Równości, powołując się na sytuację sprzed roku i spodziewane zagrożenie bezpieczeństwa uczestników i mieszkańców Poznania. Prezydent Grobelny mówił, że miasto zaproponowało organizatorom Marszu Równości dwie inne trasy przemarszu, ale żadna z tych propozycji nie została zaakceptowana przez organizatorów. Decyzję prezydenta podtrzymał wojewoda wielkopolski Andrzej Nowakowski z SLD.

Mimo zakazu doszło wtedy do manifestacji. W kontrmanifestacji uczestniczyli członkowie Młodzieży Wszechpolskiej. Interweniowała policja, która odgrodziła uczestników marszu od przeciwników. Policja zablokowała ulicę, by nie dopuścić do kontynuowania przemarszu. Manifestanci zaczęli więc chodzić w koło, potem zorganizowali protest siedzący.

Po 1,5 godzinie policja zatrzymała 65 uczestników marszu. Ze strony demonstrantów posypały się w jej stronę okrzyki : ""Gestapo!"", ""ZOMO!"". Poznański marsz stał się głośny na świecie. Parlament Europejski - w nawiązaniu do wypadków w Poznaniu - wystąpił wtedy z rezolucją potępiającą homofobię w Europie.

Już po marszu Wojewódzki Sąd Administracyjny w Poznaniu uznał, że prezydent Poznania, zakazując marszu, złamał prawo. Sąd stwierdził, że decyzja Grobelnego była niezgodna z polskim i europejskim ustawodawstwem.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Może redakcja postarałaby się o bardziej pozytywny przekaz w kwestii marszu równości, który ma być przecież radosnym świętem, a nie znów wyjeżdżać z martyrologią roku 2005. To było daaaaaawno temu, nie ma co rozpamiętywać, no chyba że po krzyżu walecznych chcecie otrzymać i uprawnienia kombatanckie wywalczyć. Błagam - więcej radości i uśmiechu!!!!! Bo to typowo polskie męczennictwo zniechęca. Nie bądźcie jak pisowcy..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1678495.html",Robotnicy FSO przerwali obrady akcjonariuszy,"0
Na Żeraniu zawrzało. Kiedy w trakcie zgromadzenia akcjonariuszy przedstawiciel koreańskiego Daewoo Motor nie zgodził się rozmawiać o uzgodnionym właśnie z polskimi bankami programie restrukturyzacji FSO, na salę wtargnęli zdesperowani pracownicy. Po godzinach negocjacji WZA postanowiono przerwać do 29 września. Rząd ma 10 dni, aby odwieść Daewoo od doprowadzenia do bankructwa FSO.","Czwartkowe walne zgromadzenie akcjonariuszy Daewoo-FSO miało przesądzić o losie firmy. Wreszcie pojawiło się dla niej światełko w tunelu. W środę wieczorem zarządy sześciu polskich banków zaakceptowały uzgodnione w ostatnich dniach porozumienie o oddłużeniu Żerania. Zaaprobował je również koreański Eximbank. Ministerstwo Finansów postanowiło je poprzeć.

Porozumienie było blisko

- Porozumienie ma być podpisane w piątek - mówił nam w czwartkowy poranek wiceprezes Daewoo-FSO Janusz Woźniak. Kontrakty z Ukrainy zapewniały fabryce możliwość pracy przez najbliższe dwa lata. - Otrzymaliśmy z Ukrainy potwierdzenie zamówienia na przyszły rok blisko 60 tys. samochodów, także na eksport do Rosji - powiedział dyrektor handlowy FSO Paweł Kosmala. Ukraiński partner AwtoZaz potwierdzał też odbiór co najmniej 10 tys. samochodów w 2005 r. W środę zarząd żerańskiej firmy złożył do sądu gospodarczego w Warszawie wniosek o wszczęcie postępowania ugodowego z wierzycielami, których nie obejmie porozumienie z bankami (FSO jest im winna ok. 127 mln zł).",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,997974.html","Rutkowscy, Ada i Piotr, 2002-08-31","1
Poznali się w 1995 r. na próbie płockiego zespołu pieśni i tańca Wisła. - I to było uczucie od pierwszego wejrzenia - przyznaje Ada. Pobrali się w kościele farnym. Potem ponad 70 gości weselnych bawiło się do białego rana w Domu Studenta. A jednym z najwspanialszych prezentów, od przyjaciół z Wisły, jest tygodniowy pobyt na Majorce.",,,Brawo!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24986118,wojna-zydowsko-zydowska-pod-synagoga-o-co-chodzi-w-konflikcie.html",Wojna żydowsko-żydowska pod synagogą. O co chodzi w konflikcie na krakowskim Kazimierzu?,"Tadeusz Jakubowicz: - Gdyby oni w tej synagodze się tylko modlili. Ale mieli tam falafel, sklep z koszerną żywnością, obiady dla zagranicznych grup. Rabin Eliezer Gurary: - A jak Gmina Wyznaniowa Żydowska wynajmowała bożnicę na dyskotekę, to nie było problemu? W konflikcie o synagogę Izaaka nie chodzi jednak tylko o pieniądze!","Kadry dwuminutowego filmu z Krakowa, który chasydzka społeczność Chabad Lubawitch rozsyła po świecie, przypominają serial sensacyjny. Sielankowe są tylko początkowe obrazy: piękna zabytkowa synagoga Izaaka, a w niej okryci tałesami Żydzi podczas modlitwy, potem migawki z codziennego życia: studiowanie Tory, dyskusje, celebrowanie żydowskich świąt, tradycyjne tańce, występ dzieci. Napisy po angielsku.
I nagle słychać dźwięki przypominające strzały, pojawia się komunikat: w poniedziałek 1 lipca 2019 r. wszystko się skończyło! Widzimy ochroniarzy w czarnych kominiarkach, łańcuchy, kłódkę na bramie synagogi i pobożnych mężczyzn w jarmułkach, którzy zrozpaczeni modlą się za płotem. W tle niepokojąca muzyka. Na koniec wezwanie: żydowska społeczność w Krakowie potrzebuje twojej pomocy. Pomóż nam powrócić do naszej synagogi.
Komentując te wydarzenia, izraelski „Haaretz” napisał, że w Krakowie synagogę zamknięto po raz pierwszy od czasu Zagłady. I że polskich ochroniarzy, którzy uniemożliwili wiernym modlitwę, wynajęła miejscowa gmina żydowska. Potem w świat poszedł jeszcze obraz skaczącego przez płot rabina Polski Michaela Schudricha.
69 ZDJĘĆ
Rabin Polski Michael Schudrich wchodzi do zamkniętej synagogi Izaaka JAKUB PORZYCKI
Dlaczego na krakowskim Kazimierzu doszło do takich scen? Czy poszło tylko o pieniądze? Czy również o to, kto jest silniejszy, bardziej religijny, kto ma być twarzą krakowskiej społeczności żydowskiej? Ci, których rodziny mieszkały tu od zawsze? Czy może przyjezdni, którzy z wielką energią wzięli się za ożywianie tutejszego życia żydowskiego.
Pieniądze w synagodze
Zabytkowa synagoga Izaaka przy ul. Kupa to własność Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie, ale od 2008 roku dzierżawiła ją ortodoksyjna fundacja Chabad Lubawitch. W 2018 roku GWŻ podwyższyła jej czynsz z 3 do 25 tys. zł. – Tam było bardzo dużo komercji: ten falafel, sklep z żywnością koszerną, biletowane koncerty, zwiedzanie synagogi za pieniądze, obiady dla zagranicznych grup – wylicza Tadeusz Jakubowicz, przewodniczący GWŻ. A gmina potrzebuje pieniędzy, by móc dbać o synagogi i cmentarze.
Według Chabadu nowe zasady nie weszły w życie, bo umowa została automatycznie przedłużona na kolejną dekadę.
Między obydwoma środowiskami iskrzyło od lat. Teraz gmina zdecydowała się na siłowe odebranie synagogi, bo – jak tłumaczy – fundacja miała zaległości finansowe, korzystała z budynku bezumownie, nie dbała o jego stan techniczny, a po tym gdy gmina odcięła jej prąd, podłączyła własny agregat, co groziło pożarem. GWŻ nie mogła tego tolerować, bo jest odpowiedzialna za dziedzictwo swej społeczności. „Czy mieliśmy dalej patrzeć bezczynnie, jak rozwija się grzyb, jak drzewa zaczynają rosnąć na kamiennych schodach do babińca i jak odpadające kamienie grożą przechodzącym ludziom?” – czytamy w oficjalnym komunikacie. Poza tym właśnie rozpoczyna się remont zabytku, który potem będzie dostępny dla wszystkich, a nie „ograniczony do jednego obrządku”.
– Co to znaczy jednego obrządku? Nikt mnie z nabożeństw Chabadu nie wyrzucał za to, że nie jestem ortodoksyjny – oponuje podczas dyskusji w internecie jeden z mężczyzn. Ktoś inny dodaje, że łatwiej było nie zostać wpuszczonym na szabat do synagogi GWŻ, która jest znacznie bardziej hermetyczna niż Chabad czy współpracujące z nim JCC, czyli Centrum Społeczności Żydowskiej w Krakowie. Z Chabadem sympatyzuje zresztą kilku członków Gminy.
Anna Lebet-Minakowska, związana z JCC, kustosz Muzeum Narodowego, autorka serii wykładów o judaizmie, wspomina, że prowadzona przez Chabad synagoga Izaaka była miejscem bardzo otwartym. – Czasem przychodziłam tu na całą niedzielę, na modlitwę, na wykłady. To było miejsce bardzo rozwijające. Ze społecznością otwartą na wierzących i na tych, którzy dopiero poszukują swych korzeni. Lubiłam chodzić na spotkania dla kobiet, które organizowała żona rabina Gurary, a moja córka uczestniczyła w różnych grach i zabawach. Był też sklepik koszerny. Dla mnie najbardziej przykre jest to, że doszło do konfliktu. Środowisko żydowskie jest tak nieliczne, spory są niepotrzebne – ubolewa.
Członek Gminy Wyznaniowej Żydowskiej, 40-latek: – Chabadnicy z definicji są ortodoksyjni, ale rabin Gurary jest młody, otwarty. Ludzie do niego lgną. Robi dużo dobrego. Choć to gmina jest związkiem wyznaniowym, Synagoga Izaaka była miejscem, gdzie dwa razy dziennie odbywały się modlitwy, bo zbierało się dziesięciu mężczyzn – wskazuje.
69 ZDJĘĆ
JAKUB WŁODEK
Przeciwnicy Chabadu przekonują mnie jednak, że rabin wcale nie jest taki bezinteresowny, że mnóstwo tam działań PR-owych potrzebnych do zdobywania rozgłosu i pieniędzy. Jako dowód dostaję pismo, które rabin Eliezer Gurary rozsyła do różnych miejsc na świecie: prosi w nich o wsparcie dla swej społeczności pozbawionej miejsca do modlitwy. Za wpłatę 180 dolarów obiecuje modlitwę za donatora i jego rodzinę przez tydzień, za 1800 dolarów – przez 40 dni.
Pokazano mi też fakturę: za wypożyczenie na sobotę Tory spółce zajmującej się rytualnym ubojem mięsa rabin bierze 7,5 tys. zł.
– Cóż, Chabad musi sobie radzić, bo nie ma takiego majątku jak krakowska gmina – odpowiada sympatyk fundacji i umawia mnie na spotkanie z rabinem.
W domu u rabina Gurary
Ponieważ synagoga Izaaka jest zamknięta, rabin Gurary zaprasza mnie do domu.
Kamienica w okolicy Plant Dietlowskich, w mieszkaniu pełno uczonych hebrajskich ksiąg. Na ścianie portret cadyka z Lubawicz. Gdy przychodzimy, rabin chodzi z telefonem przy uchu. – Dzwonią do mnie z całego świata. Wszyscy są oburzeni, że w Krakowie Żydów wyrzucają z synagogi – wyjaśnia.
Siadamy przy długim stole, żona rabina podaje czekoladowe ciasto. Rabin zapewnia, że wszystkie działania Chabadu w synagodze Izaaka były zgodne z prawem i że umowa została automatycznie przedłużona na kolejne 10 lat, bo GWŻ nie wypowiedziała jej. I że tak uważa też jego pełnomocnik Roman Giertych.
– Prezes Jakubowicz zarzuca nam działalność komercyjną. A jak GWŻ wynajęła bożnicę na dyskotekę, to nie było problemu? Nasz sklep koszerny nic nie zarabia, inni w Krakowie próbowali takie miejsca prowadzić, ale upadały po kilku miesiącach. A falafel zarabia sam na siebie, na zapłacenie nam 500 zł czynszu. Szukam sponsorów, by móc prowadzić naukę Tory, modlitwy, warsztaty, organizację świąt. Rozdawaliśmy za darmo koszerną kawę, synagoga była czynna od 7 do 22, nie tak jak synagogi Gminy otwarte tylko do godz. 16 – mówi rabin i oburza się zarzutami, że Chabad doprowadził świątynię do ruiny. – Cały czas o nią dbaliśmy, robiliśmy remonty. Ale nie mogliśmy zajmować się tym, co na zewnątrz, to może tylko właściciel – dodaje.
Po jakimś czasie do rabina Gurary schodzą się inni gości – rabin Avi Baumol z JCC, kilku przedsiębiorców, deweloper, właściciel hotelu, pracownik jednej z dużych firm IT w Krakowie (większość w jarmułkach na głowie). Wszyscy są oburzeni na zamknięcie synagogi. – Czy Jakubowicz wie, że cały świat jest przeciwko niemu – pyta jeden z mężczyzn, pokazując mi pismo, które izraelska minister religii napisała do Elżbiety Witek, szefowej polskiego MSW.
69 ZDJĘĆ
GIOELE STRANO
Mają kilka zarzutów do gminy wyznaniowej. Na przykład to, że nie przyjmuje osób, które nie mają polskiego obywatelstwa. Wskazują m.in. prof. Jonathana Webbera, który do Krakowa przeprowadził się przed laty z Anglii. Po licznych bojach został ostatecznie honorowym członkiem GWŻ.
Sugerują, że kilkanaście osób, które kontestują obecne władze Gminy, wyrzucono pod pretekstem niepłacenia składek tuż przed zgromadzeniem wyborczym. – Gdy pytałem o możliwość przywrócenia, usłyszałem, że porozmawiamy o tym po wyborach – mówi jeden z mężczyzn.
Narzeka, że zebrania są raz na cztery lata, wszystko, co mówi prezes, jest przyjmowane na wiarę, a lista członków GWŻ jest tajna.
„Oni mówią prawdę, jak się pomylą”
W ten sposób komentuje te i inne zarzuty Chabadu Tadeusz Jakubowicz, prezes Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Krakowie, z którym spotykam się siedzibie GWŻ przy ul. Miodowej.
Gmina przeprowadziła się tu przed kilkoma laty z budynku przy ul. Krakowskiej z oszczędności. Bo potrzebuje pieniędzy na remonty synagog i kolejnych odzyskiwanych cmentarzy. Poprzedni budynek wynajmuje. – Jesteśmy właścicielami 26 cmentarzy. Ledwo któryś przejmiemy, wójt naciska: kiedy go posprzątamy, kiedy skosimy trawę... A ja pytam: gdzie byliście przez ponad 70 lat? – mówi Jakubowicz.
Gdy podczas rozmowy dochodzimy do wątku zdominowania GWŻ przez rodzinę przewodniczącego, Jakubowicz odpowiada: – To ja może zapytam: gdzie ci wszyscy – którzy dziś krytykują moją rodzinę – byli, gdy 65 lat temu mój ojciec utrzymywał całą gminę? Było to możliwe, bo prowadził wytwórnię win. W 1968 roku ojciec został zamknięty, bo nie podpisał petycji przeciw Izraelowi jako agresorowi. Pamiętam, jak rano wyprowadzili go z domu, zrobili też rewizję w naszym mieszkaniu na Józefińskiej, a potem pod naszym domem przez dwa dni cały czas stała biała wołga.
Jakubowicz uważa, że ci, którzy go najbardziej krytykują, to konwertyci, którzy nigdy nie byli Żydami. – Na walne wyborcze spotkanie GWŻ przychodzi ok. 130 osób, popiera nas ok. 100. W przeszłości prezesem Gminy był mój ojciec, potem mój kuzyn – dodaje.
Tadeusz Jakubowicz zapewnia że w sporze z Chabadem nie chodzi tylko o pieniądze. – Gdyby tak było, nie wynajmowaliśmy im przez tyle lat 500 m kw. synagogi za 3 tys. zł miesięcznie. To tak niski czynsz, że nawet urząd skarbowy może mieć problemy z uwierzeniem, że to prawda – żartuje. – Zgodnie z umową pół roku przed jej końcem obie strony miały zasiąść do rokowań. Wzywaliśmy do rozmów, ale bez skutku. To, że mamy rację, potwierdził krakowski sąd, który nakazał zapłacić Chabadowi za bezumowne korzystanie z synagogi – Tadeusz Jakubowicz pokazuje postanowienie sądowe z 2018 roku.
Zapewnia też, że finanse GWŻ są jawne: – Każdy członek Gminy może przyjść i przejrzeć wszystkie dokumenty – nie może robić tylko jednego: fotografować ich. To nasze sprawy i nie powinno się ich wynosić na zewnątrz – dodaje. I podkreśla, że majątek Gminy (m.in. kilkanaście kamienic w Krakowie) to nie tylko jej własność, ale też wszystkich tych, którzy na niego pracowali. Nie chce go sprzedawać, bo to najłatwiej. „Sprzedaje się tylko raz, a potem pieniędzy nie ma”.
69 ZDJĘĆ
Tadeusz Jakubowicz oraz naczelny rabin Polski Michael Schudrich  JAKUB WŁODEK
Nie wszyscy członkowie Gminy uważają, że jest tak transparentnie, jak mówi prezes. – Jeśli na zebraniu pojawia się pytanie o finanse, od razu ktoś inny mówi, że jest późno, że inni chcą już iść do domu i że nie ma co przedłużać posiedzenia – skarży się jeden z członków Gminy sympatyzujący z Chabadem.
Zwolenniczka prezesa Jakubowicza: – Być może w sprawozdawczości finansowej GWŻ przydałoby się jeszcze więcej transparentności, ale my – wieloletni członkowie – nie interesujemy się pieniędzmi, bo po prostu Jakubowiczowi i jego rodzinie ufamy. W niektórych polskich miastach majątek gmin żydowskich się rozszedł, posprzedawano nieruchomości, a Tadeusz Jakubowicz po prostu dba o krakowskie dziedzictwo. Wierzę, że wszystko robi w dobrej wierze – zapewnia rozmówczyni.
Przypomina też, że konflikt z Chabadem rozpoczął się wówczas, gdy Gurary był rabinem Krakowa. – Dostał tę funkcję dzięki Jakubowiczowi. Potem się poróżnili, bo rabin zaczął budować swoje środowisko w kontrze do Gminy. Gdy został zwolniony, pozwał GWŻ do sądu, ale przegrał.
Starzy kontra nowi
Jak duża jest krakowska społeczność żydowska? Rabin Gurary szacuje ją na blisko 600 osób.
Oprócz gminy wyznaniowej w mieście od 2008 roku niezwykle intensywnie działa JCC (organizuje kolacje szabatowe, można się tu uczyć hebrajskiego, jidysz). Jest jeszcze organizacja Beit Kraków związana z judaizmem reformowanym i Muzeum Galicja oraz organizacja młodych Czulent i Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Żydów w Polsce. Wiele osób związanych jest równocześnie z kilkoma z tych środowisk.
Tadeusz Jakubowicz: – JCC podaje, że mają ok. 500 członków z żydowskimi korzeniami, ale według mnie tam Żydów jest może czterech czy pięciu. Jeśli mają dokumenty świadczące o ich pochodzeniu, to niech przyjdą do Gminy, pokażą je i złożą wnioski o członkostwo. Według mnie, nasza społeczność liczy w Krakowie ok. 180 osób. Znacznie większa była przed 1968 rokiem – ok. 2 tys., do gminy należało ok. 800 osób – wylicza Tadeusz Jakubowicz.
Ale nie ma wątpliwości, że społeczność żydowska rośnie. Raz, że przyjeżdżają ludzie z zagranicy i oni zazwyczaj wiążą się z Chabadem i JCC, dwa: coraz więcej osób odkrywa swe korzenie lub chce przejść na judaizm.
Klaudia Klimek, wiceprzewodnicząca Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów w Polsce: – Myślę, że ostatni spór nie dotyczy ani pieniędzy, ani tego, kto w tej społeczności jest silniejszy. Środowisko żydowskie jest podzielone bardziej niż kiedykolwiek wcześniej. Według mnie, nowe osoby, które pojawiają się w Krakowie, nie zawsze potrafią uszanować to, co było do tej pory, ludzi, którzy są kontynuacją tej liczącej 700 lat społeczności; próbują narzucić im swoją wizję. Tymczasem stara gwardia krakowskich Żydów czuje się odpowiedzialna za to, co zostało po przodkach. Zarząd Gminy obawa się, że to dziedzictwo może zostać zniszczone, i chroni je najlepiej jak potrafi. Mniej lub bardziej dyplomatycznymi metodami – mówi.
Ale dodaje, że takie organizacje jak JCC czy Chabad wniosły do krakowskiego życia żydowskiego wiele świeżości, nowej energii i otworzyły je na zewnątrz.
– Nie chcemy kłótni w naszym środowisku, chcemy pokoju i miłości – deklaruje rabin Gurary. A jego zwolennik dodaje, że ostatnie czytanie ze Starego Testamentu traktowało właśnie o buncie. – Przesłanie było takie, że przemoc nigdy nie kończy konfliktu – mówi z refleksją.",JAKUB WŁODEK,"Narody wybrane jak to narody wybrane, jedni dziela na ''prawdziwych Polakow'' i ''gorszy sort'' drudzy na tych ''prawdziwych'' i ''konwertytow''.....-@@@-A co by było gdyby np. katolicki właściciel wypożyczał pomieszczenie na działalność religijna gminie żydowskiej, a gmina przestała płacić za używalność? Proszę poruszyć wyobraźnię.-@@@-Dziwne że chabad nie respektuje umowy najmu. Automatycznie nic się nie dzieje. Dlatego okropne jest to że ktoś kłamie w sprawie pieniędzy-@@@-O ile wiem ci lubawiczanie są ortodoksyjnymi chasydami. A nie każdy wyznawca judaizmu jest ortodoksem, nie każdy ortodoks jest chasydem, nie każdy chasyd jest lubawiczaninem. Więc może niech oni zbudują sobie osobną synagogę, to nie będzie sporów.-@@@-O co chodzi?
Chodzi o pieniądze.
Ale jestem absolutnie po stronie krakowskiej gminy żydowskiej, która od wielu lat zarządza katastrofą.-@@@-""O co chodzi w konflikcie na krakowskim Kazimierzu?"" - - jak nie wiadomo o co chodzi, to chodzi o ...wiadomo co.-@@@-Takie starcia pomiedzy Chabadem i miejscowymi Zydami dotyczy nie tylko Polski. W innych krajach tez byly awantury.-@@@-?Oni mówią prawdę, jak się pomylą? - dobre i celne.
Chabad L. to pazerna sekta."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18399408,apelujemy-o-rozsadek-protest-przed-urzedem-w-sprawie-angielskiej.html",Apelujemy o rozsądek! Protest przed urzędem w sprawie Angielskiej [WIDEO],"0
Protestujący z hasłami ""Stop kolesiostwu"" czy ""Miasto dla ludzi czy deweloperów?"" bronili mieszkańców, wywłaszczanych z ulic Ostrowieckiej i Angielskiej. Deweloper ma tu budować drogę osiedlową i parkingi do nowych bloków, a miasto zastosowało tryb specustawy. Wiceprezydent Adam Poliński obiecał, że eksmisja dwóch rodzin może być odroczona, bo i tak droga nie powstanie w tym roku.","Jako przewodnicząca wtorkowego protestu przed wieżowcem magistratu została zarejestrowana Justyna Falgowska, jedna z mieszkanek domu przy Ostrowieckiej 10, który ma być przeznaczony nawet nie pod drogę, lecz pod miejsca parkingowe. Falgowscy to jedna z dwóch rodzin, która do tej pory nie oddała kluczy przedstawicielom urzędu i nie wyprowadziła się z posesji. Ale w pikiecie wzięli udział także radni PiS, radny lewicy Wojciech Koronkiewicz, przedstawiciele ruchu poparcia Pawła Kukiza czy Niepokonani 2012.",Protest pod urzędem miejskim w sprawie mieszkańców wywłaszczanych z ulic Ostrowieckiej i Angielskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75410,2721152.html","Głos Wolnej Europy - zeszyt specjalny, Nowak-Jeziorański, Jan","0
W niecałe cztery miesiące po śmierci Jana Nowaka-Jeziorańskiego ukazał się nakładem ?Zeszytów Literackich"" tom poświęcony pamięci wieloletniego dyrektora RWE, owianego legendą Kuriera z Warszawy, nieformalnego Ambasadora Polski w Waszyngtonie.","Nowak - choć literatem nie był - napisał znakomite wspomnienia, które posłużyły za pretekst do opowiedzenia fascynującej historii XX-lecia międzywojennego, wojny i PRL- u. Jego gusta literackie nie były wyrafinowane. Do końca życia nie krył fascynacji Henrykiem Sienkiewiczem. Jako szef RWE wspierał wprawdzie emigracyjnych pisarzy, ale nie to uważał za swą pierwszoplanową misję. Gombrowicz napisał dla Nowaka serię audycji, które nigdy nie trafiły na antenę, choć pisarz odebrał honorarium. Miłosz na dźwięk RWE dostawał gęsiej skórki i kategorycznie odmawiał występowania na antenie RWE.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,394489.html",Kandydaci Akcji Wyborczej Solidarność Prawicy do Sejmu - województwo podlaskie,0,"1. Marian Blecharczyk

2. Marian Jaszewski

3. Waldemar Pawłowski

4. Ryszard Kraszewski

5. Marek Kaczyński

6. Krzysztof Anuszkiewicz

7. Zbigniew Męczkowski

8. Janusz Okurowski

9. Leszek Lewoc

10. Edmund Suchodolski

11. Wiesław Pusz

12. Stanisław Osiński

13. Zdzisława Sawicka

14. Cecylia Waszkiewicz

15. Mirosław Sidoruk

16. Robert Piotr Rogowski

17. Maciej Szewczak

18. Marcin Pytel

19. Tomasz Matan

20. Jerzy Andrzej Lach",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1880785.html",Unia Europejska wejdzie z rozmachem do Bydgoszczy,"0
Feta z okazji wejścia Polski do Unii Europejskiej ma być jedną z największych w historii miasta. W nocy z 30 kwietnia na 1 maja mieszkańcy będą mieli do wyboru kilkadziesiąt imprez. Miasto ma w podnieceniu czekać na północ, a potem bawić się do rana","Wstępny program zabawy jest już gotowy. W wielkim świętowaniu wezmą udział wszystkie miejskie instytucje. - Propozycji będzie przybywać. Liczymy, że do wielkiego świętowania przyłączą się także kościoły, działające w mieście kluby i wszyscy, którzy mają na ten szczególny dzień jakiś oryginalny pomysł - mówi Michał Sawka, pełnomocnik prezydenta ds. obchodów integracji europejskiej. - Proponujemy formułę otwartych drzwi. Będzie można wejść, zobaczyć niedostępne na co dzień miejsca, czy zrobić coś nietypowego, np. pójść do muzeum na wystawę w nocy. Zależy nam na sygnałach od mieszkańców: co chcieliby robić, co powinno się wówczas wydarzyć.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20911998,catton-flanagan-cunningham-goscmi-festiwalu-conrada.html","Catton, Flanagan, Cunningham gośćmi Festiwalu Conrada","0
Laureaci nagrody Bookera - Eleanor Catton i Richard Flanagan oraz nagrody Pulitzera - Michael Cunningham - byli gośćmi kolejnych spotkań podczas Festiwalu Conrada w Krakowie.","Eleanor Catton, autorka ""Próby"" oraz bestsellerowej powieści ""Wszystko, co lśni"", mówiła podczas spotkania z czytelnikami: - Jestem w Krakowie po raz pierwszy, bardzo mi się tu podoba. Mam nadzieję, że skoro zaproszono mnie, jako gościa na Festiwal Conrada, to może to, co piszę nie jest takie złe. Uwielbiam pisanie. Moja przyszła książka będzie dotyczyć ""bliskiej przyszłości"". Wiele nie mogę zdradzić. Zapoznaję się teraz z wieloma teoriami gospodarczymi, zastanawiam się, czy przyszłość ludzi i świata koniecznie musi być przedstawiana w czarnych barwach: wciąż słychać o kryzysie gospodarczym, imigracyjnym, wojnach. Muszę uważać jednocześnie, aby nie udawać autorytetu w każdej dziedzinie, nie wypowiadać się np. do mediów w sprawach, o których niewiele wiem. Przeraża mnie to, że każda wypowiedziana opinia w świecie internetu pozostaje już na zawsze utrwalona. Teraz częściej zastanawiam się, czy to, co piszę, ma wartość, jest dobre. Jak zmieniło się moje życie po otrzymaniu nagrody Bookera? Stałam się osobą publiczną i w dodatku bogatą. Uczę studentów kreatywnego pisania. Często zadaję im takie zadanie: napisz wiersz lub rozdział powieści tak, jakby napisał go twój ulubiony autor. Nie chodzi o wtórne kopiowanie stylu, ale o kreatywny wysiłek, kunszt imitacji. Światy w moich powieściach są imitacją rzeczywistości. Nie są do końca realistyczne. Powieść realistyczna nie pozostawia wiele miejsca na fantazje bohaterów - mówiła pisarka.

""Wszystko, co lśni"" będzie zekranizowane

Catton potwierdziła informację, że za półtora roku w brytyjskiej telewizji pojawi się ekranizacja powieści ""Wszystko, co lśni"". Mówiła, że trochę się obawia, jak uda się zaadaptować powieściowe realia na potrzeby telewizji. - W każdej powieści opisującej morderstwo ważna jest bowiem kolejność wyjawiania tajemnic. Jak to ukazać w innej perspektywie czasowej? Jak zmieścić w godzinie to, co opisane na kilkudziesięciu stronach. Będzie trudno, uważam w gruncie rzeczy, że ta książka nie nadaje się do sfilmowania - dzieliła się obawami.

- Gdy zaczynałam pracę nad książką ""Wszystko, co lśni"" przeczytałam książkę Itala Calvino ""Zamek krzyżujących się losów"" i bardzo byłam sfrustrowana. Tak niewiarygodnie strukturalizowana, nudna się okazała. Zastanawiałam się, jak ja bym ją napisała. I wtedy od razu ciągnęło mnie do pisania - mówiła.

Eleanor Catton zapytano także, jak skomentuje przyznanie nagrody Nobla Bobowi Dylanowi. Odpowiedziała: - Uważam, że wkład Boba Dylana do kultury światowej jest ogromny. Cieszę się, że otrzyma Nobla. Super!

Cunningham, autor ""Godzin""

Późnym wieczorem Magdalena Heydel poprowadziła w Pałacu Czeczotki spotkanie z amerykańskim pisarzem Michaelem Cunninghamem (autorem ""Godzin"" - książki, na podstawie której Stephen Daldry nakręcił film z Julianne Moore, Nicole Kidman i Meryl Streep) oraz australijskim prozaikiem Richardem Flanaganem.

Obaj potwierdzili, że Joseph Conrad był dla nich ważnym pisarzem. Mowa była o centrach i prowincji (""Literatura jest zemstą prowincji nad centrum"" - powiedział Flanagan), pisarstwie Virginii Woolf (""Gdy miałem 15 lat pomyślałem, że Woolf robi z językiem mniej więcej to, co Jimi Hendrix z gitarą"" - Cunningham), Noblu dla Boba Dylana.

Cunningham opowiadał o opublikowanej niedawno także w Polsce ilustrowanej książce ""Dziki łabędź i inne baśnie"" i o tym, że każda książka powinna być ""pięknym naczyniem"", to znaczy być pięknie wydana.

Cunningham dzielił się swoimi doświadczeniami nauczyciela akademickiego (""Zawsze pytam swoich studentów, dla kogo piszecie?""). Flanagan mówił, że żadna wielka powieść nie wyszła spod ręki pisarza stylisty. - W pisaniu należy zbliżać się do prawdy. Pisanie to porażki, droga do śmierci - dodał Flanagan.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Richard Flanagan (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23180125,bogdanowicz-szuka-chetnych-na-egzekucje-i-podgryza-bruskiego.html",Bogdanowicz szuka chętnych na egzekucję. I podgryza Bruskiego,"Wojewoda szuka chętnych na egzekucję tartaku przy ul. Ujejskiego w Bydgoszczy. Za pierwszym razem nikt się nie zgłosił. Mikołaj Bogdanowicz przekonuje, że mimo opóźnień w budowie przedłużenia Trasy Uniwersyteckiej sprawę egzekucji prowadzi ""optymalnie"".","1 marca wojewoda ogłosił pierwszy przetarg na wywiezienie maszyn z tartaku. Nikt się nie zgłosił. – Do 28 marca czekamy na kolejne oferty. Jeśli nie, będziemy ogłaszać kolejne przetargi lub zastosujemy zamówienie z wolnej ręki – mówi Bogdanowicz. Żałuje przy tym, że prezydent nie porozumiał się z właścicielem tartaku. Miasto powtarza, że może wypłacić jedynie kwotę zgodną z wyceną. Inne możliwości byłyby złamaniem prawa.
Wojewoda atakuje prezydenta
– Sprawa jest złożona i trudna. Znana jest od wielu miesięcy. Mamy świadomość, że to ważna inwestycja dla miasta. Nie ma woli jej przeciągania – przekonywał na briefiengu prasowym wojewoda. Bogdanowicz wymienił trzy ważne strony całej sprawy. – To miasto, czyli inwestor, właściciel tartaku oraz organ wojewody. Ważne jest zachowanie szczególnej staranności w kontaktach z czynnikiem ludzkim. To trudne sytuacje, mamy przykłady z budowy drogi S5. Te problemy należy rozwiązywać szybko – powiedział.",Wiadukt na Trasie Uniwersyteckiej w Bydgoszczy w budowie. Na jego drodze stoi tartak przy ul. Ujejskiego 44. (MACIEJ KULESZA),"Niech wojewoda weżmie się za robotę skorro najlepszy do pieniędzy.-@@@-...powiedział Popiel, że za Piasta Kołodzieja było gorzej.... Żenada. Do roboty! Bo myszy zjedzą!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3959712.html","Czy kultura może być marką Lublina - debata ""Gazety""","0
Będziemy się ubiegać o miano Europejskiej Stolicy Kultury, a miasto rozpocznie przegląd ofert dotyczących użytkowania Teatru Starego - to najważniejsze deklaracje, jakie padły na debacie ""Gazety"" pod hasłem ""Czy kultura będzie marką Lublina"", jaka odbyła się w 28 lutego na wydziale politologii UMCS.","Zaprosiliśmy twórców i animatorów kultury. Debata rozpoczęłą się od panelu, w którym wzięli udział prof. Urszula Bobryk, dziekan wydziału artystycznego UMCS, Dobrosław Bagiński, wykładowca tego wydziału, Bogusław Wróblewski, redaktor naczelny ""Akcentu"", Waldemar Tatarczuk, prezes Zarządu Lubelskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych, marszałek województwa Jarosław Zdrojkowski i zastępca prezydenta miasta Włodzimierz Wysocki. Panel poprowadził o. Tomasz Dostatni.

Prof. Urszula Bobryk, dziekan Wydziału Artystycznego UMCS:",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15210701,Zmarl_sedzia_Jerzy_Wojteczek__Ikona_opolskiego_sadownictwa.html",Zmarł sędzia Jerzy Wojteczek. Ikona opolskiego sądownictwa,"0
Ponad dwadzieścia lat orzekał w sprawach karnych. Pracował w opolskim sądzie okręgowym, choć miał nominacje do sądu apelacyjnego. Gdy wiosną 2013 roku przechodził w stan spoczynku, zapowiadał, że wreszcie znajdzie czas, by zająć się swoim ogrodem. Zmarł dziś rano. Miał 70 lat.","- Po przebudzeniu źle się poczuł. Prawdopodobnie był to zator płuc. Nie można już było Jerzemu pomóc - mówi sędzia Waldemar Krawczyk, który przez lata współpracował z sędzią Wojteczkiem. - Co to był za człowiek... Nieustannie nas zaskakiwał. Teraz zrobił to już po raz ostatni - wzdycha.

- Gdyby ktoś spisywał historię polskiego sądownictwa po wojnie, nazwiska Wojteczek z pewnością nie mógłby pominąć czy też skwitować byle słowem - zaznacza sędzia Ryszard Janowski, były prezes Sądu Okręgowego w Opolu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14227449,Prezydent_nie_rezygnuje_z_15_mln_na_budowe_hali__Ale___.html",Prezydent nie rezygnuje z 15 mln na budowę hali. Ale...,"0
Hala będzie budowana tylko wtedy, gdy do grudnia znajdzie się dodatkowe 35 mln zł. Bo miasto jest w stanie wyłożyć tylko 30 mln, a inwestycja ma kosztować 80","Andrzej Kosztowniak poinformował w piątek dziennikarzy, że złożył jednak wniosek o dotację 15 mln zł, jaką przyznało Radomiowi na budowę hali widowisko-sportowej Ministerstwo Sportu. To oznacza, że najprawdopodobniej jesienią będzie mógł podpisać umowę na przekazanie dotacji. Ale zaznaczył, że podpisze ją tylko wtedy, gdy będzie miał zapewnienie, że Radom na halę dostanie kolejne pieniądze.

Przypomnijmy, budowa hali ma kosztować 80 mln zł. Według Kosztowniaka politycy PO i minister Joanna Mucha zapewniali go, że miasto dostanie połowę tej sumy. Dlatego ogłoszono i rozstrzygnięto konkurs architektoniczny, opracowano projekt, MOSiR ma też od wiosny pozwolenie na budowę. Wszystko jest więc przygotowane, ale kilka tygodni temu ministerstwo zakomunikowało, że Radom na halę dostanie tylko 15 mln.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17563106,Nowa_pozyczka_dla_Ukrainy__Miliardy_dolarow_i_prywatyzacja.html",Nowa pożyczka dla Ukrainy. Miliardy dolarów i prywatyzacja,"30
Na Ukrainę zaczęły nadchodzić w piątek pieniądze z pierwszej, wynoszącej 5 mld dolarów, transzy kredytu Międzynarodowego Funduszu Walutowego - poinformowało biuro prasowe ukraińskiego ministerstwa finansów w Kijowie.","- Pierwsza transza [pożyczki z MFW], pozwoli nam zwiększyć rezerwy walutowe - powiedziała w czwartek ukraińska minister finansów Natalia Jareśko. Dodała, że z tej pierwszej transzy 2,8 mld dol. otrzyma budżet państwa, a pozostałe 2,2 mld dol. - Narodowy Bank Ukrainy na zwiększenie rezerw walutowych państwa. Obecnie wynoszą one tylko 6,4 mld dol. - dość na zaspokojenie wydatków na import zaledwie przez pięć tygodni.

To było jednym z powodów ostrej dewaluacji w tym roku ukraińskiej waluty. Pod koniec lutego za 1 dolara trzeba było zapłacić nawet 30 hrywien i Narodowy Bank Ukrainy dla obrony kursu narodowej waluty podniósł stawkę podstawowej stopy procentowej z 19,5 aż do 30 proc. Ta końska terapia w połączeniu z dodatkowymi ograniczeniami w obrocie dewizami przyniosła efekty. Ukraińska waluta umocniła się i w czwartek 1 dol. kosztował 21,55 hrywien - jak przewiduje umowa z MFW.",,"Jest nadzieja ! Czytając komentarze dochodzę do wniosku : My Polacy zaczynamy po prostu zaczynamy rozumnie myśleć ,przeczy to przekonaniu ,jakoby man w większości rusofobia wyżarła rozum .-@@@-OBY TO BYŁA TYLKO NOWA GRECJA. Tak jak wezmą tak szybko połowę rozp......lą a reszta pójdzie do prywatnych kieszeni..Na koniec sie okaże że 3/4 tych ich dóbr jest i tak w rekach rosyjskich oligarchów.-@@@-Litwa i Estonia nie miała lepszych warunków do startu a nie słyszę aby tak bardzo narzekały na ""jankesko-żydowską"" niewolę. Tępić wszelką patologię, trzymać bolszewika na dystans a po latach efekty muszą przyjść. Oby bez tego całego ""gówna"" które i u nas pojawiło się przez ten czas ale i tak rachunek będzie sporo na plus i co najważniejsze ci żyjący bardziej na wschód będą wam zazdrościć !!-@@@-No i wszystko wiadomo. Ukraińce dostaną pare groszy z MFW a w zamian oddadzą swoje najlepsze przedsiębiorstwa po rażąco zaniżonych cenach w obce łapy ""inwestorów"". MFW i Bank Światowy powtarzają ten schemat wszędzie gdzie się tylko uda. Dlatego w biednych państwach takich jak Polska nie ma właściwie poważnych polskich przedsiębiorstw. Wszystko zostało wyprzedane w obce ręce. Ciężko kupić chociażby głupie polskie piwo.-@@@-Najśmieszniejsze jest to, że Polacy przyklaskują majdanowej rewolucji, ale jak już przychodzi do do oczywistych faktów, czyli, że w tym wszystkim chodziło Zachodowi o rozkradzenie Ukrainy i bycie pod granicą Rosji, to się czytelnicy oburzają.-@@@-Jak długo będziemy tym bandytom dziękować za Wołyń?-@@@-oligarchowie odetchneli---jednak nie umrą z głodu /braku kawioru /-@@@-znowu złodzieje się obłowią Ukraina to studnia bez dna."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5090612.html",Orędzie Kamińskiego lepsze niż spot Kurskiego,"0
Rzecznik PiS: wróciło między PO a PiS minimalne zaufanie, którego nie było od 2005 r.","Dominik Uhlig: Będzie akcja ratowania wizerunku prezesa? Awantura o traktat lizboński spowodowała, że nawet kibicujący PiS publicyści - w ""Rzeczpospolitej"", we ""Wprost"", w ""Dzienniku"" czy ""Gazecie Polskiej"" - zaczęli pisać , że Jarosław Kaczyński powinien oddać władzę w partii.

Adam Bielan: - Nawet jeśli taka akcja jest konieczna, z całą pewnością nie powinienem mówić publicznie o planach PiS. Mogę tylko przypomnieć, że już kilkanaście lat temu pisano, że Jarosław Kaczyński powinien odejść z polityki. Jeszcze w 2003 r., dwa lata przed podwójnym zwycięstwem PiS, często ci sami publicyści pisali, że PiS jest sztuczną partią, a nasz elektorat będzie podzielony między PO a LPR. Doradzam więc wszystkim więcej ostrożności. Symptomatyczne jest, że nikt nie wskazuje osoby, która miałaby zastąpić Jarosława Kaczyńskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1572987.html",Rosną zyski Citigroup i Bank of America,"0
W drugim kwartale Citigroup i Bank of America znacząco poprawiły zyski netto w porównaniu z zeszłym rokiem.","Citigroup, największa na świecie instytucja finansowa oraz Bank of America, jedne z czołowych banków USA w drugim kwartale br. po raz kolejny zanotowały wzrost zysku netto - pierwszy dzięki dobrym wynikom w działach ubezpieczeniowym i konsumenckim, drugi - dzięki transakcjom hipotecznym.

Citi podał, że jego zysk wyniósł 4,3 mld dol, wobec 4,08 mld dol. rok wcześniej, kiedy to wliczono w dochód zysk operacyjny Travelers Property Casualty. Przychody banku wzrosły o 8 proc. - do 19,4 mld dol.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23633943,sad-czestochowa-wojt-popowa-zlamal-kariere-na-sciezce-rowerowej.html",Sąd Częstochowa. Wójt Popowa złamał karierę na ścieżce rowerowej,"Rok więzienia w zawieszeniu i zakaz sprawowania funkcji kierowniczych w organach samorządowych - taki prawomocny wyrok usłyszał w środę 4 lipca w Sądzie Okręgowym w Częstochowie Bolesław Ś., wójt gminy Popów w powiecie kłobuckim. Sprawa, która zaprowadziła na ławę oskarżonych, dotyczy ścieżki rowerowej.","W 2012 r. gmina zaczęła w Zawadzie z własnych środków budować drogę. Wytyczono ją przez prywatne tereny, trzeba było właścicielom dwóch działek zapłacić odszkodowanie za wywłaszczenie gruntów. Niektórzy właściciele gruntów protestowali, gmina sięgnęła po „specustawę” pozwalającą na przymusowe wywłaszczenia pod cele publiczne. Gmina starała się o dotację z urzędu marszałkowskiego na budowę drogi, ale pieniędzy nie dostała.
500 tys. zł dotacji
W 2013 r. pojawiła się szansa na unijną dotację na rozwój obszarów wiejskich, w tym budowę ścieżek pieszo-rowerowych. Wniosek o nią składało stowarzyszenie Lokalna Grupa Działania „Zielony Wierzchołek Śląska"". Gmina Popów miała jako inwestor przygotować wymagane dokumenty. Wśród nich „zgłoszenie zamiaru robót budowlanych”, które powinno zostać potwierdzone przez starostwo w Kłobucku. Kserokopia zgłoszenia z prezentatą starostwa (to pieczęć z datą i godziną wpływu pisma oraz liczbą załączników, podpisana przez przyjmującego dokument) oraz podpisem wójta Popowa „za zgodność z oryginałem” trafiła do urzędu marszałkowskiego. Tak jak oświadczenie wójta, że w terminie 30 dni od daty złożenia pisma kłobuckie starostwo nie wniosło sprzeciwu co do budowy ciągu pieszo-rowerowego. 
W listopadzie 2013 r. podpisana została umowa z urzędem marszałkowskim; dotacja na inwestycję w Zawadach wyniosła 500 tys. zł. O wypłacenie tej kwoty wójt Popowa zwrócił się do marszałka województwa śląskiego po zakończeniu budowy – w styczniu 2015 r.
Do urzędu gminy przyjechali kontrolerzy z Katowic. Przeglądając dokumentację, zobaczyli, że na „zgłoszeniu zamiaru robot budowlanych” zamiast oryginalnej pieczęci starostwa jest naklejona kartka z taką pieczątką, wycięta z innego dokumentu.
Podejrzane pismo zabrał „celem wyjaśnienia” Marcin Z., odpowiedzialny za gminne inwestycje i dotacje. I dokument zniknął bez śladu. Traf jednak chciał, że jedna z kontrolerek zrobiła wcześniej jego fotokopię. Konfrontacja ze starostwem w Kłobucku ujawniła, że „zgłoszenie zamiaru budowy ścieżki pieszo-rowerowej” w Zawadach nigdy nie zostało dostarczone władzom powiatu kłobuckiego. Urząd marszałkowski odmówił gminie Popów wypłacenia dotacji. 21 sierpnia 2015 r. Marcin Z. skierował do urzędu marszałkowskiego pismo, sugerując w nim, że wójt Bolesław Ś. próbował wyłudzić dotację. Trzy dni później wójt złożył do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Marcina Z. Odrębne doniesienie o fałszowaniu dokumentów, poświadczaniu nieprawdy przez wójta i próbie wyłudzenia 500 tys. zł dotacji złożył też marszałek województwa.
Śledztwo i wyrok
W śledztwie wójt Popowa początkowo przyznał się do wszystkiego. Tłumaczył, że działał dla dobra gminy. Potem jednak odwołał swe wyjaśnienia. Marcin Z., który ostatecznie zasiadł wraz z wójtem na ławie oskarżonych, w śledztwie do niczego się nie przyznawał.
Nieprawomocny wyrok w Sądzie Rejonowym w Częstochowie zapadł pod koniec października ub. roku. Wójt gminy Popów został skazany na rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na 3 lata, otrzymał też zakaz sprawowania funkcji kierowniczych w jednostkach samorządowych na 2 lata. Kara dla Marcina Z. to rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na 12 miesięcy.
Apelację do Sądu Okręgowego w Częstochowie złożyli oskarżeni i prokuratura.
4 lipca sąd wydał prawomocny wyrok, w części uznając obie apelacje. Sąd modyfikując nieco pierwsze wyroki, uznał, że postępowanie dowodowe zarówno w prokuraturze, jak i w sądzie I instancji zostało przeprowadzone prawidłowo i nie miał wątpliwości, że wójt, posługując się sfałszowanym dokumentem, przekroczył swe uprawnienia i działał świadomie na szkodę gminy, wspólnie ze swym podwładnym Marcinem Z. – wskazywanym na całym etapie starania się o dotację jako osobę do kontaktów w tej sprawie.
Sąd Bolesławowi Ś. prawomocnie wymierzył karę 1 roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata, 1 tys. zł grzywny oraz zakaz zajmowania stanowisk kierowniczych w organach samorządu terytorialnego przez dwa lata. Marcin Z. został skazany na 6 miesięcy więzienia w zawieszeniu na 1 rok.
Sąd okręgowy nie dał wiary tłumaczeniu wójta Popowa, że sfałszowany dokument podpisał nieświadomie, bo „ufał swoim pracownikom”. – To była jedna z większych inwestycji w gminie i nie sposób uwierzyć, że wójt osobiście się tym nie interesował i nie wiedział, co w sprawie się dzieje – dodawał sąd w ustnym uzasadnieniu wyroków. I podkreślał, że „bezprawne działania przy staraniu się o dotację, podważa zaufanie do władzy publicznej, gdy z jednej strony wywłaszcza się prywatne działki pod drogę, a buduje ścieżkę pieszo-rowerową”.
Od chwili ogłoszenia prawomocnego wyroku gmina Popów została bez wójta
Marcin Z. który jest radnym we Wręczycy Wielkiej powinien być pozbawiony mandatu uchwałą rady gminy. Gdy ta tego nie uczyni, zarządzenie zastępcze wyda wojewoda śląski. Niewykluczone, że mimo prawomocnego skazania dotrwa do końca kadencji. Marcin Z. planował startować w najbliższych wyborach na wójta Wręczycy Wielkiej. Teraz nie ma na to szans.
Skazanym samorządowcom przysługuje kasacja do Sądu Najwyższego, ale nie wstrzymuje to wykonania wyroku Sądu Okręgowego w Częstochowie.",Akta sądowe (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,17807805,Wszystkie_dlugi_poslanki_PiS_Doroty_Arciszewskiej_Mielewczyk_.html","Wszystkie długi posłanki PiS Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk. ""Nie zdawałam sobie sprawy ze skali""","15
Przez lata Dorota Arciszewska-Mielewczyk, posłanka PiS z Gdyni, unikała politycznej odpowiedzialności za kontrowersyjne interesy męża. Po jego tragicznej śmierci musi się zmierzyć z długami i oszukanymi kontrahentami.","Majątek w Borczu na Kaszubach to perła w koronie rodziny posłanki Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk (PiS). Został kupiony w latach 90. przez jej męża Krzysztofa. Biznesmen wyremontował posiadłość, uruchomił elegancki hotel, odnowił stajnie i inne budynki. Obok umieścił magazyny i hale świetnie prosperującej wówczas spółki Polskie Pierze i Puch.

Borcz z lotu ptaka


Po tragicznej śmierci Krzysztofa Mielewczyka we wrześniu 2013 r. posłanka przejęła jego rozległe interesy. Nie tylko wymuskaną posiadłość w Borczu i hotele w Toruniu, ale także gigantyczne zobowiązania. Okazało się też, że część interesów kaszubskiego biznesmena została przeniesiona do raju podatkowego na Cypr.

Udziały w F Vodka na Cyprze

Posłanka przejęła po mężu udziały w dwóch cypryjskich spółkach: FGT Investment Fund i F Beverages. Pierwsza w całości należy do niej i kontroluje udziały w polskich firmach, do których należy m.in. majątek w Borczu i hotele w Toruniu.

W drugiej - F Beverages z Nikozji - posłanka posiada mniejszościowe udziały. To dystrybutor napojów alkoholowych i energetycznych produkujący wódkę pod marką F Vodka. Firmę założył szef Fashion TV Michel Adam Lisowski. Gdy Mielewczyk dzierżawił Polmos w Toruniu, został dostawcą wódki tej marki i udziałowcem F Beverages.

F Vodka reklamowana jest w drogich nocnych klubach na świecie jako ekskluzywna marka ludzi zamożnych i lubiących się bawić. Promocjom towarzyszą imprezy z modelkami Fashion TV. Takie prezentacje odbyły się m.in. w Paryżu, Budapeszcie, Kuala Lumpur, Dżakarcie. W Singapurze marka sponsorowała imprezę Miss Bikini.

Bezpruderyjny wizerunek F Vodki z modelkami w strojach kąpielowych i doczepionymi skrzydłami anielskimi kontrastuje z działalnością Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk i jej męża w kraju. Oboje byli bowiem m.in. fundatorami szkoły katolickiej w Kartuzach im. Jana Pawła II. Posłanka należy do Parlamentarnego Zespołu Członków i Sympatyków Ruchu Światło-Życie, Akcji Katolickiej oraz Stowarzyszenia Rodzin Katolickich.

Faktem jest też jednak, że mniejszościowi udziałowcy F Beverages z Nikozji nie mają wpływu na działalność promocyjną tej firmy.


DJ Joyce Mercedes @ F Vodka Launch Party... przez Fashion_TV

Jak to było z kredytem w SKOK-u

Z Celarią i majątkiem w Borczu wiąże się głośna sprawa opisana przez ""Wyborczą"". W tekście ""Królowa pierza i puchu"", opierając się na dokumentach złożonych w Sądzie Rejonowym w Gdańsku, napisaliśmy, że majątek ziemski na Kaszubach posłanki PiS Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk powędrował do spółki na Cyprze i dlatego SKOK Stefczyka nie zdołał ściągnąć przeterminowanego kredytu na 5 mln zł.

- Mamy pytanie do pana Jarosława Kaczyńskiego, co zamierza zrobić z panią Dorotą Arciszewską, która ma majątek zarejestrowany w spółce na Cyprze i z którego to majątku SKOK-i nie mogą odzyskać należności w postaci kredytu, który został udzielony jeszcze mężowi pani Arciszewskiej? - pytał poseł PO Marcin Święcicki na konferencji prasowej zwołanej w miniony piątek, po naszym tekście. - Czy wyprowadzenie majątku, służące temu, żeby utrudnić windykację kredytu zaciągniętego w SKOK-ach, to jest postępowanie etyczne, zgodne z prawem i czy w PiS takie są standardy, żeby unikać spłaty kredytu przez wyprowadzanie majątku na Cypr? - dociekał Święcicki.

- Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak zwróci się do posłanki Doroty Arciszewskiej-Mielewczyk o wyjaśnienia w sprawie jej interesów i rzekomego unikania przez nią spłacania kredytu zaciągniętego w jednym ze SKOK-ów - odpowiedział przed tygodniem zastępca rzecznika PiS Krzysztof Łapiński.

W środę sprawdziliśmy, co się dzieje w sprawie. - Po wieczornym posiedzeniu klubu parlamentarnego przewodniczący Błaszczak spotka się z posłanką i poprosi o złożenie wyjaśnień. Po tej rozmowie będzie oczekiwał na odpowiedź pisemną - powiedział ""Wyborczej"" Krzysztof Łapiński.

Arciszewska-Mielewczyk nie przyjechała jednak na to posiedzenie. Wcześniej nie chciała komentować sprawy. W czwartek na antenie Radia Gdańsk powiedziała, że wystąpi do ""Wyborczej"" o sprostowanie. - Kredyt zaciągnął mój świętej pamięci mąż [zginął tragicznie we wrześniu 2013 r.] na rozbudowę majątku ziemskiego w Borczu i zabezpieczeniem spłaty jest hipoteka tej nieruchomości. Obecnie kredyt nie jest spłacany, ponieważ przed sądem toczy się postępowanie spadkowe. Napływają kolejne wnioski od wierzycieli i do czasu zakończenia sprawy ja nie mogę wybierać, które zobowiązania mam spłacać - powiedziała.

Posłanka uznała, że nieprawdziwe są sugestie o wyprowadzeniu majątku na Cypr. - Wszystkie spółki działają w Polsce i tutaj płacą podatki - podkreśliła.

Arciszewska-Mielewczyk ma też żal do niektórych portali internetowych, że napisały, iż to ona przeniosła interesy na Cypr. Faktycznie uczynił to jej mąż, z którym miała rozdzielność majątkową.

- Mój mąż nic z tego, co jest opisane, nie zrobił, więc są to ewidentne pomówienia - powiedziała posłanka w wywiadzie radiowym. Przekonywała, że przeniesienie udziałów na Cypr nie miało na celu uniknięcia spłaty kredytu w SKOK-u, ponieważ został on zabezpieczony hipotecznie.

Mielewczyk pożyczył pieniądze w SKOK-u w roku 2008. W pewnym momencie przestał spłacać ten kredyt, podobnie jak pożyczone w PKO BP 1,5 mln zł. Bank informował o wszczęciu windykacji w połowie 2012 r. W tym samym roku Kasa uzyskała postanowienie sądowe o windykacji i zwróciła się do komornika sądowego w Kartuzach Andrzeja Stysia o zajęcie udziałów Mielewczyka w kilku spółkach (sprawa KM 2495/12). Naliczyła też blisko ćwierć miliona odsetek.",Poseł Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS) (Fot. Wojciech Olku?nik / Agencja Gazeta),"Czym się różni złodziejka posłanka A od złodzieja prezydenta A? Tylko barwami partyjnymi, poza tym niczym. Oboje cię wycackają i nachapią się mowiąc że to dla twojego dobra.-@@@-Dlaczego tak często potwierdza się zasada: ""im ktoś bardziej religijny tym większa menda""?-@@@-Prawa i sprawiedliwa , a z drugiej strony taaaaaaaaaaaaaaki majątek . Długi to pikuś . Teraz jest walka wewnętrzna - być sprawiedliwa i oddać , czy grać głupa i nie oddać . Jak widać granie GŁUPA bierze górę.-@@@-Przeciez ta poslanka jest taka bogobojna i taka waleczna, ale tak na marginesie trzeba dobrze obejrzec to zdjecie pan Komorowski, Kaczynski i pani Prawa i Sprawiedliwosci, ten ich wyraz twarzy pelnej milosierdzia.-@@@-Baba jak zwykle gada bzdury i ciemny lud kaszubski to oczywiście kupi-@@@-glosujcie na PIS - ci was nie zawiodą w dymaniu... nigdy-@@@-chyba jeszcze 150 euro za obrażenie MERKEL.-@@@-Bidula.Same długi i z czego ona teraz,niebożątko,żyć będzie?I jak tych złośliwych wierzycieli się pozbędzie?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,19610110,wilk-z-wall-street-posel-pis-u-atakuje-banki-zapomina-o-skok-ach.html","Wilk Z Wall Street. Poseł PiS-u atakuje banki, zapomina o SKOK-ach","55
We wtorek bankowców wezwano na posiedzenie sejmowej komisji finansów publicznych. Mieli wyjaśnić, dlaczego w ostatnim czasie podwyższyli niektóre opłaty. Posłowie z PiS-u chcieli się dowiedzieć, czy podwyżki są związane z wprowadzeniem podatku bankowego, z którego rząd chce wycisnąć 4-5 mld zł rocznie. Bo jeśli tak, to łamią prawo. PiS zakazał bowiem w ustawie przerzucania tego podatku na klientów.","W pewnym momencie głos zabrał Janusz Szewczak, poseł PiS-u związany z systemem SKOK (do niedawna główny ekonomista SKOK-ów). Szewczak mówił, jak to banki zdzierają z polskich klientów i że działające w Polsce i w krajach strefy euro nie ustalają takiego samego oprocentowania. Żeby np. hiszpańscy klienci byli mniej goleni, polscy klienci banków muszą być obdzierani ze skóry.

Szukał też drugiego dna w procesie przenoszenia kredytów hipotecznych z PKO BP do jego banku hipotecznego (na sali obecny był Zbigniew Jagiełło, prezes PKO BP). Według Szewczaka ten zabieg przypomina spekulacje, jakich dopuszczali się bohaterowie filmu ""Wilk z Wall Street"".","Anna Popiołek, Maciej Bednarek (wyborcza.biz)","Nad skokami czuwa pachołek kartofla.-@@@-bylambankowymtrolem.wordpress.com Banksterzy kupują sobie artykuły i komentarze w mediach za setki milionów złotych...-@@@-W akapicie o cenach w Stefczyka zabrakło puenty. RRSO na poziomie 30%. Czy to nie jest lichwa?-@@@-Bezczelność i bezkarność tej bandy przekracza wszelkie granice-@@@-A nie wiecie korpoludki czym różną się SKOKi od banków? Banki mają zyski, zarabiają dla swoich właścicieli, SKOKI są spółdzielniami non-profit.-@@@-Poczytajcie jak banki kupują sobie artykuły i komentarze w mediach za setki milionów złotych, gdy grozi im utrata kilkudziesięciu miliardów zysków: bylambankowymtrolem.wordpress.com-@@@-Gdyby w ustawie bankowej chodziło o częściową repolonizację sektora bankowego, zgodnie z przedwyborczymi obietnicami obecnego obozu władzy, to bym się zgodził z Panem Szewczakiem. Ale że w niej chodzi tylko o zwykłe przystrzyżenie banków z przeznaczeniem na nieracjonalne ekonomicznie programy socjalne obozu władzy, to się z Panem Szewczakiem nie zgodzę.-@@@-Wychodzi na to ,że SKOK to firma naciągaczy . Chociaż nie wiadomo kto jest tym naciągaczem. Wiele osób związanych zawodowo ze Skokami teraz zaczyna pracę w państwowych urzędach i spółkach skarbu państwa. To kto doprowadził do upadku trzech kas ?? Jakoś trudno uwierzyć ,że to takie proste wystarczy przyjść z fałszywymi dokumentami do skoku i dostaje się miliony Których się nie spłaca. Żaden pracownik, szef , dyrektorka prezeska za nic nie odpowiada ?? Skąd taka beztroska ?? MILIARDY nie w rozumie tylko na Kajmanach ??"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3689897.html",Dokąd ciągnie byłych posłów,"0
Na razie walczą o miejsca w radach miast i w sejmiku wojewódzkim. Ale gdy tylko nadejdą przyspieszone wybory, okaże się, czy samorząd był celem, czy tylko etapem na ich politycznej drodze.","Pożegnanie Joanny Nowiak z Sejmem było burzliwe: choć kadencję rozpoczynała jako jedno z odkryć ekipy Leszka Millera, zakończyła jako radna niezależna. Po drodze skrytykowała Millera i pożegnała się z SLD. Złośliwi powiadają, że był to jedyny jasny moment w jej poselskiej karierze. Bardziej złośliwi - przypominają efektowny tatuaż na ramieniu, który posłanka Nowiak pokazała fotoreporterowi jednego z tabloidów.

Pewne szaleństwo

Po odejściu z Sojuszu Nowiak nie znalazła nowej politycznej przystani. Przez rok nie było o niej słychać, aż tu nagle pojawiła się w gronie kandydatów Niezależnego Porozumienia Społecznego do Rady Miasta (komitet wyborczy Katarzyny Kretkowskiej). Dlaczego? - Uległam namowom - twierdzi była posłanka. Dlaczego z listy NPS? - Bo to była jedyna szansa, by wystartować. Od momentu wystąpienia z SLD nie mogę odnaleźć swojego miejsca na scenie politycznej - przyznaje Nowiak. I zwierza się: - Jest w tym pewne szaleństwo. Niektórzy robią wielkie oczy, gdy słyszą, skąd startuję!

Nowiak idzie do Rady Miasta po ""szlif samorządowy"", którego brakowało jej podczas pracy przy Wiejskiej. Co będzie, jeśli zostanie radną, a na wiosnę będziemy mieli przyspieszone wybory parlamentarne? - Startu nie wykluczam. Mam w sobie bakcyla politycznego - nie ukrywa.

""Gazeta"": - Czyli do Rady Miasta idzie Pani, żeby o sobie przypomnieć?

Nowiak: - Na pewno jest to element marketingu politycznego. Ale ja już nie jestem osobą anonimową, co jakiś czas gdzieś się pojawiam i jestem rozpoznawalna.

Skryte marzenie

- Ale brzydko Pan mówi! Że mamy odnaleźć się w samorządzie?! Nie musimy się odnajdywać! - obrusza się Sylwia Pusz, była posłanka SLD, a potem SdPl. - To nowa próba sił, a nie powrót do polityki. Cały czas uczestniczę w życiu politycznym. Zawiązywałam przecież centrolewicową koalicję w Wielkopolsce!

Sylwia Pusz jest liderką poznańskiej listy wyborczej Lewicy i Demokratów do sejmiku wielkopolskiego. A to oznacza, że mandat radnego jest bardzo blisko. Po co byłej posłance tytuł radnej? - Chcę w praktyce poćwiczyć rozdział unijnych pieniędzy w naszym regionie. Dotychczas robiłam to teoretycznie, jako firma.

""Gazeta"": - Najpóźniej za trzy lata wybory do Sejmu. Rzuci Pani wtedy sejmik?

Pusz: - Nie wiem, czy będę chciała wrócić do Sejmu. Pewne jest, że co najmniej trzy lata popracuję w sejmiku. Poza tym to będzie rok 2009. Będą nowe możliwości - wybory do Parlamentu Europejskiego. To moje skryte marzenie.

Trzeba mieć dystans

Poprzez wybory do sejmiku do dużej polityki wraca też Marek Zieliński, były poseł Unii Wolności z dziesięcioletnim stażem w Sejmie. Po opuszczeniu Partii Demokratycznej Zieliński został kandydatem z listy Platformy Obywatelskiej - choć jeszcze nie jest członkiem PO. Dlaczego idzie do sejmiku? - Po pierwsze: przez sejmik spływają do Wielkopolski duże pieniądze z Unii Europejskiej. Po drugie: mam doświadczenie w pracy legislacyjnej, znam się też na pracy administracji. Po trzecie: zawsze chciałem funkcjonować w obszarze praw publicznych - wylicza Zieliński.

Zieliński czuje jednak, że wkrótce mogą się przed nim otworzyć nowe możliwości: - Wydaje mi się, że tak czy owak dojdzie do przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Trudno powiedzieć, czy w nich wystartuję. Zależeć to będzie od wielu czynników. Po pięciu latach spędzonych poza Sejmem doszedłem jednak do wniosku, że w życiu nie można się całkowicie uzależnić od polityki - trzeba mieć dystans.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14777937,PiS__SLD_nie_mowia_budzetowi_obywatelskiemu__nie_.html","PiS, SLD nie mówią budżetowi obywatelskiemu ""nie""","0
Czy opracowany przez PO projekt uchwały dotyczący budżetu obywatelskiego ma szansę na wejście w życie? Radni z PiS, SLD oraz Rozwoju Rzeszowa nie mówią ""nie"".","""Gazeta Wyborcza"" prowadzi kampanię ""Pieniądze dla Rzeszowa. Dajcie decydować mieszkańcom"". Chcemy, aby nasze miasto przeznaczyło na budżet obywatelski 10 mln zł. Naszą akcję wsparli radni PO, którzy przygotowują projekt uchwały dotyczący wprowadzenia w mieście takiego budżetu. Zostanie przedstawiony na sesji 22 października.

PO w liczącej 25 osób rzeszowskiej radzie miasta dysponuje pięcioma głosami. Do przyjęcia budżetowej uchwały potrzeba 13 głosów. Czyli potrzebne będą głosy rajców reprezentujących inne niż PO kluby.

Najliczniejszy jest ośmioosobowy, opozycyjny klub PiS. Jego szefowi Jerzemu Cyprysiowi idea budżetu obywatelskiego podoba się. - Jest to bardzo ważna sprawa, jeśli chodzi o budowanie społeczeństwa obywatelskiego. Dzięki takiemu budżetowi mieszkańcy czują się współodpowiedzialni za publiczne sprawy. W Rzeszowie, niestety, ratusz nie chce się dzielić z mieszkańcami władzą. Przypomina to dawne czasy, kiedy to sekretarz mówił, a rolą społeczeństwa było wyłącznie słuchać. Tak być nie powinno - mieszkaniec, jeśli chodzi o tworzenie budżetu, nie powinien występować jako petent, tylko współtwórca - mówi Cypryś. Czy jego klub poprze projekt uchwały? - Projekt przygotowuje PO. To trochę śmieszne, bo Platforma jest współkoalicjantem prezydenta Ferenca i tak naprawdę firmuje wszystkie jego poczynania. My oczywiście jesteśmy za budżetem obywatelskim, bo to słuszna idea. Obawiam się tylko jednego, że projekt uchwały dotyczący wprowadzenia budżetu obywatelskiego w Rzeszowie przejdzie, ale nie zostanie przez prezydenta zrealizowany. Tak bywało w przeszłości z projektami uchwał, które udało się wprowadzić radnym PiS - mówi Cypryś. Unika jasnej deklaracji, czy projekt uchwały w formie proponowanej przez Platformę zostanie poparty przez PiS.

Wiesław Buż stojący na czele klubu SLD o budżecie obywatelskim mówi, że jest obecnie ""bardzo modny"". - Tego typu budżety wprowadza obecnie wiele samorządów. Jest to temat ciekawy, ale też trzeba dodać - dość skomplikowany i czasochłonny w realizacji. Miasto jest już na finiszu przygotowań do prezentacji założeń budżetu na rok 2014. Zebranych zostało mnóstwo propozycji zadań zgłoszonych przez mieszkańców, przez rady osiedli. Włożono mnóstwo pracy w przygotowanie tego dokumentu. I może być teraz kłopot z wygospodarowaniem w nim środków na realizację budżetu obywatelskiego - mówi Wiesław Buż. Szef klubu SLD zastanawia się, czy lepszym rozwiązaniem nie jest przełożenie tego pomysłu na przyszły rok. - Po to, aby spokojnie, krok po kroku przygotować ten projekt. Ale będziemy jeszcze rozmawiali na temat budżetu obywatelskiego zarówno w swoim gronie, radnych SLD, jak też i z innymi klubami. Mamy nadzieję, że te spotkania uda się odbyć w ciągu kilku najbliższych dni - dodaje Buż.

Czesław Chlebek, przewodniczący klubu Rozwój Rzeszowa, mówi, że jego klub nie ma jeszcze wyrobionego ostatecznego stanowiska w sprawie wprowadzenia budżetu obywatelskiego. - W piątek podczas posiedzenia klubu będziemy o tym rozmawiać. Bo temat jest bardzo szeroki - mówi Chlebek. Czy widzi potrzebę wprowadzenia w Rzeszowie takiego budżetu? - Moim zdaniem, i pewnie nie tylko moim, pieniądze budżetowe są wydawane w mieście bardzo dobrze i sprawiedliwie. Budżet miasta jest budżetem mieszkańców. Jest potrzeba, którą zgłaszają mieszkańcy, i inwestycja jest realizowana. Przebiega to sprawnie. Mieszkańcy mają wpływ na wybór inwestycji - podkreśla Chlebek.",Jerzy Cypryś (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23786868,remont-biedronki-na-szwederowie-kiedy-znow-bedzie-otwarta.html",Biedronka na Szwederowie w remoncie. Kiedy będzie otwarta?,Firma Jeronimo Martins modernizuje swój market Biedronka przy ul. Kossaka 16 w Bydgoszczy. Według harmonogramu prace powinny zakończyć się jeszcze w sierpniu.,"Tego typu modernizacje Biedronek przeprowadzane są sukcesywnie w całej Polsce. – Celem jest zwiększenie atrakcyjności sklepów i podniesienie komfortu zakupów poprzez zastosowanie innowacyjnych i ekologicznych rozwiązań – tłumaczy Justyna Rysiak, menedżer ds. relacji zewnętrznych Jeronimo Martins Polska. – Układ marketu przy ul. Kossaka w Bydgoszczy stanie się bardziej funkcjonalny. Powiększymy salę sprzedaży o ponad 100 m kw., czyli do ok. 880 m kw. Zostanie też zamontowane nowoczesne energooszczędne oświetlenie LED, pojawią się nowe regały chłodnicze. Prace remontowe obejmują również montaż przestronnych witryn frontowych, odświeżenie elewacji i zmianę kolorystyki, która zostanie dostosowana do najnowszych standardów obowiązujących w sieci Biedronka. Nad strefą wejścia zostanie zamontowane nowe zadaszenie. Co ważne, zmodernizowany sklep stanie się bardziej przyjazny dla środowiska, co stanowi jeden z filarów społecznej odpowiedzialności naszej firmy – dodaje Rysiak.",Modernizacja Biedronki przy ul. Kossaka w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24445202,wracaja-kontrole-na-granicach-srodki-ostroznosci-przed-konferencja.html",Wracają kontrole na granicach. Środki ostrożności przed konferencją bliskowschodnią,"Tymczasowa kontrola na granicach, zakaz noszenia broni i pierwszy stopień alarmowy na terenie Warszawy zostaną wprowadzone w najbliższych dniach w związku z konferencją bliskowschodnią.","Na Zamek Królewski w Warszawie w połowie tygodnia zjadą reprezentacje krajów Bliskiego Wschodu, USA oraz nielicznych państw europejskich. Na środę i czwartek zaplanowano polsko-amerykańską konferencję w sprawie budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie, której ogłoszenie wywołało niemałe zdziwienie UE. Dotyczyć ma spraw zwalczania terroryzmu, proliferacji broni masowego rażenia i bezpieczeństwa energetycznego, ale odbierana jest jako „próba odtworzenia trójkąta Stany Zjednoczone – Izrael – Polska”. Do Warszawy przyjechać ma wiceprezydent USA Mike Pence oraz sekretarz stanu Mike Pompeo, a także premier Izraela planujący wygłosić ostre antyirańskie przemówienie. Iran zaproszony nie został.",Kontrola straży granicznej (Straż graniczna),"PiS pędząc na kolanach wpycha nas w sam środek amerykańsko izraelskiej wojny z islamem.
Do tego umieszcza nas na najdalszych peryferiach cywilizowanej Europy.-@@@-Przedtem był Związek Radziecki. Teraz jest USA+Izrael.
Tak chciał suweren.-@@@-Polska i USA chcialy zrobic konkurencje dla Konferencji Bezpieczenstwa w Monachium. I wiekszosc szefow panstw uda sie wlasnie tam, a nie do Warszawy.-@@@-co za wstyd. do tego żaden dziennikarz w polsce, a przynajmniej w żadnym popularnym portalu albo gazecie nie stawia żadnych pytań o sens, o konsekwencje. co za żenujący popis oportunizmu, bezmyślności, poddaństwa.-@@@-Wyjątkowo stonowany artykuł. Polska robi sobie wroga z Iranu. Kraju, który nigdy nie był naszym przeciwnikiem. Ale jakoś próżno w wyborczej szukać choć słowa potępienia. Ciekawe, czemu...-@@@-Kompletny idiotyzm, cała ta ""konferencja""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6349606,W_Warszawie_stanie_wiecej_koszy_na_psie_kupy.html",W Warszawie stanie więcej koszy na psie kupy,"0
Obiecuje to Zarząd Oczyszczania Miasta. To reakcja zarządu na prowadzoną od kilku dni w Gazecie Stołecznej i portalu warszawa.gazeta.pl akcję ""Sprzątnij psią kupę"".","Zwiększenie liczby koszy Zarząd Oczyszczania Miasta obiecał w liście przesłanym, dziś do naszej redakcji. Czytamy w nim miedzy innymi: ""w listach czytelników zamieszczanych na www.warszawa.gazeta.pl czytamy o zapotrzebowaniu na kosze. Potrzebujemy jeszcze wiedzieć gdzie konkretnie ich brakuje. Prosimy mieszkańców o takie informacje pod bezpłatny numer Infolinii CZYSTOŚĆ 0 800 800 117. Dzwońcie!

Przy okazji zarząd przypomina, że zgodnie z obowiązującym w stolicy regulaminem utrzymania czystości i porządku na terenie m.st. Warszawy psie odchody można wrzucać do każdego napotkanego kosza.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14181487,100__urodziny_arcypowiesci__Dlaczego_Proust_cie_zbawi.html",100. urodziny arcypowieści. Dlaczego Proust cię zbawi,"0
?Przez długi czas kładłem się spać wcześnie? - to zdanie czytelnicy przeczytali po raz pierwszy sto lat temu. Ale choć zdrowo jest kłaść się wcześnie, dla Prousta warto zarwać kilka wakacyjnych nocy","Francja obchodzi hucznie dwie duże rocznice: 850-lecie wzniesienia katedry Najświętszej Marii Panny w Paryżu oraz stulecie wydania pierwszego tomu swej najdłuższej powieści, ""W poszukiwaniu straconego czasu"" Marcela Prousta.

Oba fakty łatwo połączyć na grzbiecie jednej kliszy: dzieło Prousta jest ostatnią katedrą Francji. Po nim będą powstawały już tylko kościoły i kościółki.

Proust wzniósł wielką literacką budowlę, lecz dał czytającym jak świat długi i szeroki jeszcze coś: nadzieję, że kiedyś się go wreszcie w całości przeczyta, że zaliczy się tom po tomie, zdanie po zdaniu, że ""się do niego wróci"", nawet jeśli nigdy go się nie zaczęło. I że tym samym coś się w nas spełni.","Dzieło Prousta jest ostatnią katedrą Francji, po nim będą powstawały już tylko kościoły i kościółki ? tak mówią sami Francuzi Na zdjęciu: pisarz w doborowym towarzystwie na kortach w Neuilly-sur-Seine, 1892 rok (Fot. Photographe inconnu EAST NEWS)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6465082,Juz_w_niedziele_jarmark_w_skansenie.html",Już w niedzielę jarmark w skansenie,"0
Pod patronatem ?Gazety?. Jarmark Wielkanocny odbędzie się w niedzielę w Muzeum Wsi Opolskiej już po raz 34. I jak zawsze będzie to raj dla wielbicieli rękodzieła, własnoręcznie robionych ozdób świątecznych czy świeżo upieczonego chleba.","Jak na jarmark wielkanocny przystało, jego bohaterką będzie kroszonka. W muzeum będzie można zobaczyć te najpiękniejsze, nagrodzone na tegorocznym konkursie kroszonkorskim, ale też pod wprawnym okiem bardziej doświadczonych w tej materii gospodyń samemu podciągnąć się w sztuce zdobienia wielkanocnych jajek. Oprócz tego podziwiać też będzie można pisanki z Lubelszczyzny i Podlasia.

Ponadto muzeum zaprasza na przejażdżkę konną albo pokaz topienia marzanny, jak też na prezentację stołu wielkanocnego czy pokazy wypieku chleba (oczywiście z poczęstunkiem). Będzie można podpatrzeć warsztat krawca, poduczyć się przędzenia na kołowrotku, tkania na krosnach, wyplatania wiklinowych koszy czy wyrobu naczyń glinianych. Perełką w programie jarmarku jest też koncert pieśni wielkopostnych w wykonaniu Zespołu Międzynarodowej Szkoły Muzyki Tradycyjnej przy Fundacji Muzyka Kresów z Lublina, który odbędzie się w kościele z Gręboszowa o godz. 16. Oczywiście nie zabraknie również występów zespołów ludowych, które praktycznie przez cały dzień będą się odbywały na estradzie pod namiotem. Przy okazji jarmarku zostanie też zaprezentowana... śląska gawęda o kołaczu, którą przygotowała Anna Myszyńska.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23059791,zielony-rynek-spotkanie-kupcow-z-urzednikami-bedzie-kompromis.html",Zielony Rynek. Spotkanie kupców z urzędnikami. Będzie kompromis?,"- Nie myślmy o tym, co będzie za pięć lat. Pomyślmy o tym, co będzie w sytuacji, gdy dzierżawa się skończy, a hali nie będzie opłacać się remontować - apelowali na spotkaniu z kupcami przedstawiciele magistratu. I zapewniali, że rozmowy w sprawie Zielonego Rynku skończą się dopiero wtedy, gdy dojdzie do kompromisu.","Stare Polesie czeka wielka metamorfoza. Jednym z jej najważniejszych elementów – a z pewnością budzącym ostatnio największe emocje – jest przyszłość Zielonego Rynku. Odpowiadająca za przygotowanie programu odnowy osiedla Miejska Pracownia Urbanistyczna proponuje, by stanowiska z blaszanego targowiska przenieść do hali obok. Plac Barlickiego miałby zaś stać się przestrzenią publiczną z dużą ilością zieleni i odtworzoną fontanną.
Opisana przez „Wyborczą” propozycja wywołała dużo zamieszania wśród kupców. Konferencje w tej sprawie zwołali już kupcy wraz z Dariuszem Jońskim oraz radni koalicji PO i SLD. Jedni emocje podgrzewali, drudzy studzili. Kolejną odsłonę zamieszania wokół Zielonego Rynku mieliśmy w czwartek, gdy w siedzibie MPU przy ul. Wileńskiej spotkali się miejscy urbaniści, radni i przedstawiciele wszystkich środowisk kupieckich działających na tym terenie. Spotkanie to nie było jednak typowym „gaszeniem pożaru”, gdyż zostało zaplanowane na dwa tygodnie przed naszą publikacją i w związku z podniesionym przez nią alarmem.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Dyskusja nad planem, POMYSŁEM przebudowy placu, a traktujemy to jakby spychacze miały jutro wjechać :D"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6973443,II_wojna_swiatowa_w_oczach_Polakow__W_kadrze__mediach.html","II wojna światowa w oczach Polaków. W kadrze, mediach i sieci","0
Serial ""Czterej pancerni"", film ""Katyń"" i książka ""Dywizjon 303"" - odpowiadamy najczęściej pytani o serial, film i książkę o II wojnie","Wojną interesuje się - mniej lub bardziej - połowa Polaków, przy czym im ktoś jest starszy, tym ważniejszy to dla niego temat. Wojna jest interesująca dla 80 proc. osób powyżej 70. roku życia i dla 41 proc. osób przed trzydziestką.

""Gazeta"" kolejny dzień prezentuje wyniki badania o wojnie, które dla powstającego Muzeum II Wojny Światowej zrobił Pentor.

Szukamy świadków wydarzeń

Wiedzę o wojnie czerpiemy z mediów (64 proc.), filmów fabularnych (61 proc.), ale już na trzecim miejscu (59 proc.) są opowieści świadków wydarzeń - osób z rodziny lub spoza niej.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,916955.html","Kto na prezydenta, kto na burmistrza","0
Tylko prezydent Skarżyska oficjalnie potwierdza, że będzie ponownie kandydował. Prezydent Starachowic i burmistrz Sandomierza uzależniają to od decyzji władz swojej partii, a prezydent Ostrowca od ?wielu czynników?.","- Tak, będę kandydował. Chce mnie zgłosić moje ugrupowanie Samorząd Obywatelski Skarżyska - mówi Lubosław Langer. Cztery lata temu został on prezydentem Skarżyska-Kamiennej dzięki poparciu AWS i UW. Teraz nie może na to liczyć. Działacze dawnego AWS współtworzą Obywatelskie Porozumienie Samorząd 2002. Nieoficjalnie mówi się, że ich kandydatem na prezydenta będzie starosta Andrzej Bętkowski. - Nic o tym nie wiem - twierdzi sam zainteresowany. UW tworzy wraz z PO i PiS Platformę Samorządową. W przyszłym tygodniu mają ustalić wspólnego kandydata na prezydenta Skarżyska. Nie będzie nim lekarz Krzysztof Grzegorek, wiceszef PO w regionie. - Mam odpowiedzialną i satysfakcjonującą pracę. Prawdopodobnie wystartuję w wyborach do sejmiku - mówi. Najczęściej wymienianym kandydatem SLD na prezydenta Skarżyska jest Eugeniusz Cichoń, wiceprzewodniczący sejmiku, a niegdyś sekretarz KW PZPR.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15087977,Nie_uratuje_nas_Clooney.html",Nie uratuje nas Clooney,"0
Najbliższe miesiące przesądzą, czy kwestia monstrualnego rabunku hitlerowskiego w Polsce i na wschodzie Europy przebije się do Niemców i ich elit. Warszawo, do dzieła!","Ujawnienie przez tygodnik ''Focus'' odkrycia przez bawarskie służby celne w monachijskim mieszkaniu Corneliusa Gurlitta, syna jednego z najaktywniejszych marszandów III Rzeszy, ponad tysiąca dzieł sztuki wywołało sensację i powszechną krytykę władz, które ukrywały przez dwa lata informację o tym znalezisku. Dowiodło też, że za zasłoną prywatności kryją się ciągle w Niemczech relikty brunatnej przeszłości; że na ścianach domów i mieszkań może tam wisieć bezkarnie wiele obrazów zrabowanych w latach 1933-45 ich prześladowanym właścicielom.","Trzy z ponad tysiąca dzieł sztuki znalezionych w monachijskim mieszkaniu Corneliusa Gurlitta. Od lewej: 'Dwaj jeźdźcy na plaży', Maksa Liebermanna, nieznany obraz Marca Chagalla i 'Siedząca kobieta' Henri Matisse'a",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11964007,Miasto_dorzuci_sie_do_szamb__Pomoze_usunac_eternit.html",Miasto dorzuci się do szamb. Pomoże usunąć eternit,"0
Maksymalnie cztery tysiące złotych na zlikwidowanie szamba. Pięć tysięcy na usunięcie z domu materiałów zawierających azbest. Radni ustalili zasady, na jakich przyznawane będą dotacje do inwestycji na rzecz ochrony środowiska.","Choć już 98 procent białostoczan korzysta z kanalizacji zbiorczej, to wciąż jeszcze są tacy, którzy pozostają przy szambach. I nie chodzi tylko o mieszkańców tych ulic, na których ciągle nie ma rozciągniętej sieci. Są też i tacy, którzy choć kanalizację mają kilka metrów od domu, wciąż zbierają nieczystości ze swoich domostw do zbiorników szczelnych, zwanych potocznie szambami. Właśnie do nich kierowany jest pierwszy z projektów.

Andrzej Karolski, szef departamentu ochrony środowiska i gospodarki komunalnej w magistracie, wylicza, że na terenie miasta jest jeszcze około 3200 szamb. Oczywiście na likwidację ich wszystkich od razu pieniędzy nie wystarczy, ale uruchamiając program dotacji miasto chce zorientować się jakie w ogóle będzie nim zainteresowanie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,23860151,powiesc-tango-smierci-jurija-wynnyczuka-literacki-majstersztyk.html","Powieść ""Tango śmierci"" Jurija Wynnyczuka: literacki majstersztyk o przedwojennej magii Lwowa [NOWACKI]","Nowa powieść Jurija Wynnyczuka to niezwykły literacki koktajl. Ukrainiec zapożycza się u Umberto Eco i Borgesa, ale też u Dana Browna, patronują mu Bruno Schulz i Bohumil Hrabal... W rewelacyjnym ""Tangu śmierci"" dawny Lwów okazuje się słodko-gorzkim mitem.","„Tango śmierci” to prawdziwy literacki majstersztyk. Traktuje, mówiąc w największym uproszczeniu, o fenomenie Lwowa. Jego przedwojenną magię i okupacyjną grozę Jurij Wynnyczuk wskrzesza jednak w sposób nietypowy. Wraz ze swoim głównym bohaterem przyjmuje bowiem, że dawny Lwów „zapadł się w głębiny czasu jak Atlantyda”. Powiada: „Zostały tylko kamienie, a wszystko inne – ludzie, język, kultura – zniknęło i stało się snem”.
Profesor jak z Dana Browna
Nie bez powodu ów główny bohater Myrko Jarosz jest akademickim badaczem języków martwych, profesorem wyspecjalizowanym w rekonstruowaniu literatury starożytnego – i co ważniejsze: fikcyjnego – ludu Arkanum. Profesor Jarosz – urodzony i nieprzerwanie mieszkający we Lwowie – odkrywa w pewnym momencie, że „Lwów to jego Arkanum”. Naprawdę niewiele wie na temat przeszłości miasta (tu między końcem lat 20. i połową lat 40. XX w.). Ale nadarza się okazja, by te braki uzupełnić.  ",Jurij Wynnyczuk,I wszyscy wstąpili do UPA? Niezwykły koktajl (Mołotowa?).
"https://wyborcza.pl/1,75410,17873153,Festiwal_filmow_Docs_Against_Gravity__spojrz_na_Ziemie.html",Festiwal filmów Docs Against Gravity: spójrz na Ziemię okiem kosmity,"1
Jutro początek największego w Polsce festiwalu dokumentów Docs Against Gravity. Snowden w Hongkongu, Chiny w pociągu i Finowie w ogródku. Czego nie wolno przegapić?","Na plakacie festiwalu można by napisać: ""To nie jest science fiction, to się dzieje naprawdę. Cały ten ogrom!"". W filmie Laury Poitras ""Citizenfour"" tak mówi Edward Snowden, wówczas jeszcze pracownik amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego monitorującej miliardy danych dotyczących zwykłych ludzi. W pewnym momencie uświadomił sobie, że wolność zdobywania informacji zamienia demokrację w system totalnej kontroli.

Za wolność dostępu do ogromu informacji trzeba zapłacić: ta sama technika pozwala władzy na szpiegowanie. Zwykła komórka pozwala mnie zlokalizować, podobnie jak karta płatnicza czy komunikacyjna. ""I to ma być wolność?"" - pytał Amerykę Snowden, gotów zostać męczennikiem za sprawę. ""Przybij mnie do krzyża, zamiast mnie chronić jako źródło"" - pisze do reżyserki jako dostarczyciel informacji pod kryptonimem ""Citizenfour"". Gdy cały świat szukał Snowdena po publikacji tekstu o nim w ""Guardianie"", Laura filmowała go w pokoju hotelowym w Hongkongu.","Bohaterka ""Profilu: Amina"", syryjska Amerykanka Amina Abdallah Arraf al-Omari prowadząca głośnego bloga ""A Gay Girl in Damascus"" okazała się... 40-letnim Amerykaninem z Edynburga (AGAINST GRAVITY)","Zapowiada się sporo ciekawych atrakcji, choć mnie zainteresował film ""Wizyta"". Nie wiem czy będzie odpowiedni dla 13-latki? Chętnie obejrzałabym go z córą, która ostatnio zafascynowała się tematem kosmitów za sprawą książki ""Prawdziwe znaczenie Smekodnia"". Od tej historii zaczęła się jej fascynacja kosmosem od strony zamieszkujących go istot, a ja chciałabym ją podtrzymać. Sama jestem ciekawa jaki obraz naszej Ziemi wyłania się z tej produkcji."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9373362,Dlaczego_warto_obejrzec__Krzyz_.html","Dlaczego warto obejrzeć ""Krzyż""","0
Mimo że obraz przeciwników i obrońców krzyża jest tu zmanipulowany, to jednak film Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego pokazuje kawałek prawdy o Polsce.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


""Krzyż"" film dokumentalny Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego, produkcja Film Open Group

""Krzyż"" to blisko dwugodzinny dokument będący kontynuacją wyprodukowanych jeszcze przez telewizję publiczną ""Solidarnych 2010"".

Ten pierwszy pokazywał ludzi, którzy po katastrofie smoleńskiej czuwali pod Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Tam przed kamerą dzielili się swoimi refleksjami na temat możliwości zamachu na polski samolot i gorzkimi uwagami o tym, jak przed katastrofą niszczono prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",Wojciech Czuchnowski (fot.),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23023772,faks-i-komunikacyjne-dinozary-ktore-wciaz-nie-wymarly.html","Dlaczego Ziobro zwalnia faksem? Komunikacyjne dinozaury, które wciąż nie wymarły","Co piąta firma wciąż korzysta z faksu. Nie wypadły też całkiem z obiegu Ogólnopolskie Biuro Numerów i Spis Abonentów. Choć przecież mamy i łatwiejsze, i bardziej dostępne metody wysyłania dokumentów i namierzania kontaktów.","Zwykli konsumenci z faksów już niemal nie korzystają, ale w firmach i urzędach wciąż są one popularne 
Poczta Polska zrezygnowała z tej usługi już 7 lat temu 
Orange wciąż musi prowadzić nr 118 913 z informacją o numerach telefonów i udostępniać wykaz abonentów. Ale już tylko na DVD 
- Proszę o pytania faksem - przed dwoma laty byłam zaskoczona słowami rzecznika prasowego jednostki wojskowej, organizującej przetarg na umundurowanie. Upierał się, że adres mailowy ma tylko prywatny, a do kontaktu w pracy używa faksu. Dopiero argument, że Poczta Polska od 2011 r. nie oferuje już usługi telefaksu, przekonał go, że nie jest to powszechna metoda komunikacji.
Jeśli jednak spojrzymy na najnowsze wyniki badania konsumenckiego przeprowadzonego przez Urząd Komunikacji Elektronicznej, dowiemy się, że faks wciąż u nas ma się nie najgorzej.",Przycisk wysłaniu faksu (Fot. Shutterstock),"A ilu ludzi nadal opłaca rachunki na poczcie, czy w banku, pomimo możliwości używania kont internetowych? Naczelnik nie ma konta, prawa jazdy, ale za to ma kota. XIX wiek siedzi głęboko w umysłach naszych rodaków, a niektórzy po prostu brzydzą się nowoczesnością. Dlatego nie dziwi mnie fakt, że taki dziewiętnastowieczny naczelnik może wygrać wybory w Polsce.-@@@-Nie pomyślał ktoś że aparat faksowy kosztuje mniej niż 500 zł(dobry), a komputer z drukarką i skanerem(i legalnym oprogramowaniem) najmarniej 4 tysiące? taki faks jest bezobsługowy i wieczny. nie trzeba go sprawdzać.-@@@-Jak będą zwalniać ziobrę to nie skorzystają z faksu tylko z nogi z twardą podeszwą.-@@@-Ten sentyment do PRL ma sie dobrze.

A jak sie ma minsterstwo cyfryzacji? :-)-@@@-to niech zwalnia tych jasnie oswieconych z nadzwyczajnej kasty SMS-em,-@@@-Najbardziej istotne jest to, że kodeks postępowania administracyjnego wskazuje, że podania mogą być wnoszone pisemnie, telegraficznie, za pomocą telefaksu lub ustnie do protokołu, a także za pomocą innych środków komunikacji elektronicznej przez elektroniczną skrzynkę podawczą organu administracji publicznej utworzoną na podstawie ustawy z dnia 17 lutego 2005 r. o informatyzacji działalności podmiotów realizujących zadania publiczne.-@@@-Co do sądów, to system ePUAP, gdzie jest instytucja podpisu zaufanego, wejdzie do sądownictwa dopiero w czerwcu 2018 roku. Stąd te faksy-@@@-dlaczego probujecie usmiercic FAX - nie wyobrazam sobie funkcjonowania bez fax-u ! email i skanery nie daja mi takiej mozliwosci jak FAX - poza tym on jest WSZEDZIE - przynajmn iej u nas"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25350339,bedzie-pomiar-predkosci-na-autostradzie-a4-i-aow.html","Na autostradzie A4 wprowadzą odcinkowy pomiar prędkości. ""Chodzi o bezpieczeństwo""",To już jest pewne - na autostradzie A4 pod Wrocławiem pojawi się urządzenie do odcinkowego pomiaru prędkości. Tak samo będzie najprawdopodobniej na AOW.,"Decyzja o montażu urządzeń do pomiaru prędkości, między węzłami Kąty Wrocławskie i Kostomłoty, została podjęta na początku września. Apelowała o to Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, która chce także instalacji na AOW.
Odcinkowy pomiar prędkości w przeciwieństwie do fotoradaru nie mierzy prędkości w kontrolowanym punkcie, ale sprawdza średnią prędkość na wyznaczonym odcinku.
Wiadomo, że bramki do kontroli prędkości na A4 pojawią się w przyszłym roku. W ten sposób drogowcy chcą zwiększyć bezpieczeństwo na autostradzie.",Na autostradzie A4 pod Wrocławiem pojawi się odcinkowy pomiar prędkości (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Najbardziej racjonalny, ale ze względu na koszta - trudny w realizacji jest odcinkowy system bramek na całym przebiegu A4 od Krościenko do Jędrzychowice. Co rusz - pomiar, pomiar etc. Warunek, że odcinki pomiarowe nie będą oznakowane nijak, aby bandyci nie wiedzieli kiedy są namierzani odcinkowo. Efekt mrożący spowoduje uspokojenie emocji i wyciszenie ruchu w zakresie jego szybkości i ryzykanctwa, oraz kulturę (!), którą w tym kraju należy, wymuszać ustawowo (mentalność narodowa), tak jak w przypadku suwaka i korytarza. Policja Autostradowa i Zarząd A4 was cwaniaki kultury nauczy, tolerancji, szacunku dla reszty, synergii, asertywności (nie poganiaj chamie) ze strumieniem aut, wobec współkierowców. Albo.. ""wymusi to wszystko karnie"". Będzie bat na kierowców - zabójców, będzie ład w zakresie pilnowania limitów autostradowych przekroczeń jak w Szwajcarjii (120 +3), bądź Norwegii (100 +4). Tolerancja to sztywna, dokładna i generalna co do 3-4 km/h plus..jedynie. Powyżej - kara sroga i badania przez psychiatrę, celem pozbawienia prawa. Do jazdy po autostradach. Autostrady bowiem są, jak wino dla ludzi mądrych odpowiedzialnych i ludziom odpowiedzialnym dawać możliwość jazdy płynnej mają, zarazem bezpiecznej komunikacji i transportu. Dziennikarstwo to też w pierwszym rzędzie odpowiedzialność, więc autorzy niech piszą mądrze. Żadnych oznaczeń dla radarów, jak w artykule sugerujecie autorzy! Zero ostrzeżeń, a ruch się uspokoi tak jak w Anglii i w Niemczech... Polskie drogowe chamstwo bez bata nie podda się rygorom, a płacą życiem spokojni niewinni Polacy. Pomyślcie o dzieciach, które także podróżują.. Stop drogowemu bydłu. Zero tolerancji dla łamania 140km/h. Tu jest Europa. Kraj cywilizowany.-@@@-""Chodzi o bezpieczeństwo""
BZDURA! Gdyby chodziło o bezpieczeństwo, to policja by wystawiała mandaty za niezachowanie bezpiecznego odstępu. Na autostradzie prędkość właściwie nie ma żadnego znaczenia, liczy się wyłącznie odstęp, który musi być ogromny. Przy 140km/h komfortowo bezpieczny odstęp to 117 metrów (3 sekundy), a absolutne minimum to 78 metrów (2 sekundy). Praktycznie nikt takiego nie utrzymuje, a policja uparcie odmawia karania za to kierowców.-@@@-Permanentna jazda środkowym psem i wyprzedzanie z prawej strony. Zgodnie z zasada: ?Pjoter, jeć śrotkowym, prawy jezd dla tiruff?
Nauczcie się korzystać z wielopasmowej drogi to i wypadków będzie mniej.
A2 pod Warszawą: na prawym pasie ciężarówka co kilometr, na lewym osobówki jedna za drugą. Nikt nie zjedzie...-@@@-Proszę mi wyjaśnić .Jakie jest uzasadnienie wprowadzenia max v 140 km/h (jedyni w Eu)w sytuacji występowania największej liczby wypadków z ofiarami?Czemu to ma służyć?-@@@-Na odcinku Kąty Wr. - Kostomłoty obowiązuje 110 km/h dla osobowych. Jak i na całej A4 od Wrocławia do Krzyżowej. To wyświetlają znaki na bramkach nad drogą.-@@@-Powinno być na każdej drodze w Polsce. Dość bandytyzmu na drogach.-@@@-no i bardzo dobrze, na tym odcinku nie ma piatku zeby nie bylo wypadku, bo w piatek suweren dostaje pie...a i leci na zlamanie karku, zeby rozpczac łikend 5min wczesniej niz cala reszta frajerow, to taki wolski drogowy sport narodowy-@@@-Prędkość powyżej przepisów powoduje, że osoba zmieniająca pas ruchu może spowodować wypadek. Co już wielokrotnie się działo. A sąd zresztą słusznie obarcza winą łamiących prawo. Więc prędkość ma znaczenie."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24171759,spokoj-panuje-w-algierze-a-buteflika-rzadzi-na-wieki.html","Spokój panuje w Algierze, a Buteflika rządzi na wieki","Mimo masowych protestów, które przelały się przez Afrykę Północną w czasie arabskiej wiosny, w Algierii niewiele się zmieniło. Ten, kto rządził, rządzi nadal","Katarzyna Falęcka - doktorantka i pracownik naukowy na wydziale historii sztuki University College London. Absolwentka Uniwersytetu Oksfordzkiego. Publikowała w „Wyborczej”, „Tygodniku Powszechnym”, „The Independent” i „The Huffington Post”
 Gdy podczas arabskiej wiosny, w latach 2010-12, kolejne fale protestów przelewały się przez Bliski Wschód i Afrykę Północną, na ulicach Algieru panował względny spokój, a rządzący od 1999 r. prezydent Abdelaziz Buteflika wciąż miał się dobrze. W 2014 r., niespełna dwa lata po wygaśnięciu protestów w regionie, rozpoczął czwartą kadencję. Jego zwycięstwo nie zdziwiło nikogo, mimo że podupadające zdrowie dziś już 81-letniego Butefliki nie pozwoliło mu nawet na jedno publiczne wystąpienie podczas kampanii. Na ulicach większych miast w Algierii zawieszono oficjalne zdjęcia prezydenta, którego kandydowanie możliwe było jedynie dzięki znoszącym kadencyjność zmianom w konstytucji, dokonanym bez konsultacji z Algierczykami.","Oran, Algieria (Fot. 123 RF)","Spędziłem w Algierii 4 najcudowniejsze lata mojego dzieciństwa - słońce, plaża, cieplutkie morze i tak co najmniej przez pół roku - od maja do października... Dobrze wspominam tez naukę we szkole francuskiej. Do dziś nie mogę zrozumieć dlaczego kraj o takim potencjale turystycznym nie chce na turystyce zarabiać tak jak sąsiedzi - Tunezja i Maroko. A Algieria to nie tylko tysiące kilometrów złotych plaż, to także góry, to Kabylia, to Sahara, to wspaniale zachowane starożytne miasta - ruiny rzymskie przy których te w Rzymie to tylko kupa kamieni...
Szkoda.-@@@-Algeria to też w czasach PRL dla wielu Polskich architektów i inżynierów pierwsza możliwość zarobkowego wyjazdu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20767317,mlodosci-dodaj-kod-owi-skrzydla.html","""Stanęłam w obronie dziewczyny, która popierała uchodźców. I zaczął się koszmar""","31
- Niby to ""tylko"" posty, ale hejt i groźby były tak straszne, że od razu podbiegłam do drzwi sprawdzić czy zamek jest zamknięty. Byłam przerażona - mówi Iwona Gołębiowska, działaczka Młodego KOD.","Aleksandra Kozłowska: Była pani w Warszawie na ostatniej manifestacji KOD ""Jedna Polska - dość podziałów""?

Iwona Gołębiowska , działaczka Młodego KOD Pomorze: Tak. Bardzo miło wspominam wyjazd oraz sam marsz, choć wolę brać udział w mniejszych manifestacjach, bo można je bardziej całościowo przeżyć. W tych wielkich człowiek znika w tłumie i nie za bardzo wie, co się dzieje kilka metrów dalej. Oczywiście podróż do Warszawy była wspaniałą przygodą sama w sobie - odbyłam ją w naszym KOD-owskim autokarze. Z Trójmiasta wyjechały trzy takie autokary, w sumie dowożąc do Warszawy 132 osoby. Wielu innych KOD-owiczów przyjechało prywatnie - samochodami, pociągami i samolotami.

Według stołecznej policji w demonstracji wzięło udział 12 tys. osób. Mówienie, że KOD się kończy, nie ma absolutnie racji bytu. Ale za to młodych ludzi wciąż brakuje, na manifestacjach widać głównie średnie i starsze pokolenie. Z czego to wynika?

- Statystyki policji, jak zwykle, są mocno zaniżone. W marszu wzięło udział ponad 25 tys. osób. Niezaprzeczalnym faktem jest natomiast to, że młodzież stanowi w KOD-zie mniejszość. Ten brak zaangażowania to problem pokoleniowy. Zaobserwowałam to już podczas studiów - skończyłam psychologię na SWPS w Sopocie, byłam przewodniczącą samorządu studenckiego. Każdy kolejny rocznik wykazywał się coraz mniejszą aktywnością - czy to chodziło o wyjazd integracyjny, imprezę czy akcję społeczną. Jedyne, co przyciągało ludzi, to sprawy biznesowe, spotkania ""Jak założyć własną firmę"". Dominuje, niestety, nastawienie pragmatyczne i konsumpcyjne.

Ile członków liczy Młody KOD w regionie pomorskim?

- 12.

Tylko tylu?

- W grupie na Facebooku jest nas 25, ale poza wspomnianą dwunastką reszta to sympatycy.

Podczas ostatniej demonstracji KOD w Gdańsku podeszłam do kilkuosobowej grupki w koszulkach ""Młody KOD"". Mówię: ""Super, że jesteście. Następnym razem ściągnijcie kolegów i koleżanki"". A jeden z chłopaków na to: ""Próbujemy. Ale łatwo nie jest"".

- Pozyskać nowych zwolenników nie jest trudno, znacznie gorzej jest ich zatrzymać. Jak już trzeba przyjść na spotkanie, przygotowywać manifestację, poświęcić swój czas, ludzie się wykruszają. Słomiany zapał i brak szybkich efektów. Chcieliby konkretnych wyników, wycofania się rządu z niedemokratycznych działań. Ale tak się nie dzieje, więc myślą: Demonstracja? A co to da? Ale ja nie patrzę na to jak na tragedię. Gdy ktoś odchodzi, to nie jest złe zjawisko, bo zostają te najcenniejsze jednostki. W stowarzyszeniu liczy się jakość, a nie ilość.

A co z pani znajomymi?

- Nieszczególnie. Bliska przyjaciółka kibicuje mi, ale sama nie angażuje się politycznie.

Może bierze się to stąd, że pani pokolenie urodziło się w wolnym kraju i nie wie, co to znaczy brak wolności? Co innego, gdy chodzi o zaostrzenie ustawy aborcyjnej - w protestach przeciw temu projektowi bierze udział bardzo wielu młodych ludzi, wiedzą, że ta sprawa może konkretnie zaważyć na ich życiu. A niszczenie Trybunału Konstytucyjnego?

- Kwestia Trybunału Konstytucyjnego jest kluczowa, ale, niestety, trudna do odczucia przez przeciętnego obywatela nieinteresującego się prawem i polityką. Oczywiście sparaliżowanie TK paraliżuje całe sądownictwo w Polsce, a to będzie dotkliwie odczuwalne przez każdego, kto stanie się ofiarą przestępstwa. Niestety, znikome są szanse na to, że ludzie w porę uświadomią sobie ten ciąg przyczynowo-skutkowy. Problem polega na tym, że wielu Polaków ucieka od polityki. Wiele młodych osób żyje w przeświadczeniu, że polityka to zło, a wszyscy politycy to kłamcy i złodzieje.

Ale przecież KOD to ruch społeczny. Pojawia się na Manifach i na Marszu Równości. Działalność społeczna również pani jest bliska. Poznałyśmy się na spotkaniach mentorów uchodźców, które organizowano po to, by przygotować się na przyjęcie imigrantów, opracować dla nich plan pomocy w wejściu w polską rzeczywistość.

- Dla mnie udział w mentoringu był czymś oczywistym. Byłam na manifestacji poparcia dla imigrantów, pisałam o potrzebie przyjęcia uchodźców na FB.

Pod wydarzeniem dotyczącym zbiórki podpisów pod referendum w tej sprawie pewna nieznana mi dziewczyna spotkała się z falą nienawistnych komentarzy zahaczających o przemoc seksualną. Tylko dlatego, że popierała uchodźców. Stanęłam w jej obronie i się zaczęło. W życiu nie przeżyłam czegoś tak koszmarnego. Niby to ""tylko"" posty, ale hejt i groźby były tak straszne, że od razu podbiegłam do drzwi sprawdzić czy zamek jest zamknięty. Byłam autentycznie przerażona, nie widziałam, co robić. Później jednak, gdy trochę ochłonęłam, spłynęło na mnie przeświadczenie, że stawanie w obronie uchodźców i osób, które ich wspierają, jest słuszne. To mnie wzmocniło.

Jak znalazła się Pani w KOD-zie?

- Oficjalnie należę do KOD-u od 24 czerwca, ale działać zaczęłam już wcześniej. Po październikowych wyborach byłam załamana. Czułam, że powinnam wyjechać z Polski. Myślałam o Niemczech, mam tam rodzinę. Uważałam, że to niehonorowe zostać w kraju, gdzie społeczeństwo wybrało PiS. I nagle - w listopadzie pojawił się Komitet Obrony Demokracji. Okazało się, że można jakoś walczyć o wolność. I to było honorowe wyjście.

Później dowiedziałam się o pierwszej manifestacji w Gdańsku. Strasznie chciałam na nią pójść, ale tego dnia musiałam być w pracy. Ale od razu dodałam się do grupy KOD Pomorze na FB. Sporo pisałam o obecnej sytuacji w Polsce. Jeden z moich postów na temat demokracji i republiki został później opublikowany przez portal demokratio.pl. Później na spotkaniu z Mateuszem Kijowskim po raz pierwszy odezwałam się publicznie, wyraziłam nadzieję, że kadencja PiS będzie jednak krótsza niż cztery lata. I że KOD będzie dbał o naszą unijną tożsamość. Miesiąc temu zostałam zaproszona do grupy roboczej przygotowującej marsz ""Dość dyktatury!"". Mieliśmy spotkanie w restauracji na Żabiance, ustaliliśmy kogo zaprosić (m.in. Olgę Krzyżanowską, Bogdana Borusewicza, Mateusza Kijowskiego), wymyśliliśmy, że na wiaduktach powiesimy prześcieradła z zawiadomieniem o demonstracji.","Iwona Gołębiowska, działaczka Młodego KOD Pomorze (BARTOSZ BAŃKA)","Pomioty Stalina chciałyby dorwać się znowu do władzy. Ale młodzież jest odporna na propagandę złodziei odrywanych od koryta i targowiczan XXI wieku. Takie wyjątki (12 na Pomorzu) to nawet mniej niż nawiedzonych na Manifie było. Tak trzymać - kurs na śmietnik historii!-@@@-Mama mówi: ""Czemu nie bawisz się z innymi dziećmi?"". A ja na to: ""Bo dzieci są głupie. Wolę słuchać was"". Ile członków liczy Młody KOD w regionie pomorskim? - 12. Po październikowych wyborach byłam załamana. Czułam, że powinnam wyjechać z Polski. Myślałam o Niemczech, mam tam rodzinę. Szumelda: Gdy ja miałem 16-17 lat, razem z kolegami nawalaliśmy się z ZOMO-wcami. Gdyby nie KOD, być może nie zaczęliby protestować lekarze, ---- Dziękujemy za ten wywiad. Ubaw większy niż ze skeczu Kabaretu Moralnego Niepokoju ""Posiedzenie sztabu KOD"" czy Petru! Chcemy więcej!-@@@-Mama mówi: ""Czemu nie bawisz się z innymi dziećmi?"". A ja na to: ""Bo dzieci są głupie. Wolę słuchać was"". Ile członków liczy Młody KOD w regionie pomorskim? - 12. Szumelda: , razem z kolegami nawalaliśmy się z ZOMO-wcami.-@@@-Cytuję: ""Za brakiem tolerancji idzie pogarda dla kobiet, które znów spychane są do tzw. tradycyjnej roli. To cofanie nas do średniowiecza."" O prawdziwości tego stwierdzenia świadczą: malejąca liczba małżeństw, rosnąca liczba rozwodów, kryzys demograficzny, wzrost obrotów fast foodów, restauracji czy barów bo nie gotujemy w domu, tacierzyńskie urlopy itd. KOD swoje a ja wiem swoje. KOD to polityka i walka o władzę. KODowcy nie bronili mnie gdy zabierali moje OFE, gdy żarła nas korupcja bo wszystko trzeba ""załatwić"". Ech, szkoda gadać. KOD to takie PO pod innym szyldem. Szumełda z PO, Borusewicz, Adamowicz i cała paka co kombinuje jak tu przesiąść się na nowego konia politycznego bo nic innego nie potrafią robić. A my za 2600 musimy księgować amerykańskiej firmie licząc na co? Na wyjazd na zachód?-@@@-Mnie też przeraża wzrost nastrojów nacjonalizmu, nawoływanie do nienawiści przez polityków PiS i Kukiz. Była jedna i druga wojna światowa, ludzie już o tym nie myślą, zapomnieli i teraz brniemy w tym samym kierunku do trzeciej wojny. ONR złapał wiatr w żagle podobnie jak Hitler w 30 roku. Nie pamiętamy idei zrodzonej po 1945r, tj. powstania UE - że ma głównie zapobiec kolejnej wojnie w Europie, teraz tylko patrzy się na aspekty ekonomiczne. Egoizm i nienawiść dominuje nad tolerancją i wzajemnym wspieraniem w społeczeństwie i między krajami. Trump wygra wybory, zło zwycięży i będzie podobnie gdy Hitler zdobył władzę. U nas już rządzi taki mały Hitlerem, który nosa nie wychylił z kraju i postępuje podobnie jak komuniści gdy doszli do władzy w czasach Polski Ludowej-@@@-skąd się biorą tacy idioci?-@@@-Niechcąco w tym wywiadzie wyszło czym jest KOD. Niczym.-@@@-Juz tak,poza wszystkim innym - czy wy, KODziarze, czujecie swoja smiesznosc? Przeciez to, co wy gadacie to zwykly belkot. Slodka idiotka,mowi,ze wydawalo jej sie niehonorowe pozostac w kraju rzadzonym przez PiS. A co ty kozo,mozesz wiedziec o honorze? Trybuna Ludu to przy Wyborczej wzorzec rzetelnego dziennikarstwa."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7310920,Mieszkanki_Pomorza_przemowia_jednym_glosem.html",Mieszkanki Pomorza przemówią jednym głosem,"0
Listę najbardziej palących problemów kobiet w województwie postanowiły stworzyć mieszkanki Pomorza. W poniedziałek spotkają się w Gdańsku m.in. z Elżbietą Radziszewską, posłankami Iwoną Guzowską i Jolantą Szczypińską","Dostęp do tanich żłobków i przedszkoli, zbyt krótkie macierzyńskie, niższe od mężczyzn zarobki i szanse na karierę zawodową, promocja mammografii, cytologii i USG piersi, zwłaszcza na wsi - to tylko niektóre problemy kobiet w całej Polsce. Mieszkanki Pomorza postanowiły spotkać się i stworzyć listę najbardziej palących problemów kobiet w naszym województwie.

- Jest jeszcze jeden ważny cel tego spotkania, integracja lokalnych środowisk kobiecych - mówi Maja Opinc-Bennich z Urzędu Wojewódzkiego w Gdańsku, który organizuje forum pod hasłem ""Głos Kobiet Pomorza"".

Tego głosu wysłucha m.in. minister Elżbieta Radziszewska, pełnomocnik rządu ds. równego traktowania. Wśród zaproszonych są Henryka Krzywonos, prof. Ewa Graczyk z Uniwersytetu Gdańskiego oraz działaczki organizacji pozarządowych i feministycznych - Europejskiej Unii Kobiet, Europejskiego Lobby Kobiet, Stowarzyszenia Kobiety dla Pomorza, Partii Kobiet, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, NEWW Polska. To ostatnie stowarzyszenie to oddział działającej w Polsce od 10 lat międzynarodowej organizacji Network of East-West Women, czyli Sieć Współpracy Kobiet Wschód-Zachód.

W Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim stawią się posłanki: Iwona Guzowska, Agnieszka Pomaska i Jolanta Szczypińska oraz senator Dorota Arciszewska-Mielewczyk. Pojawi się też spora reprezentacja pań działających w samorządach. Większość z gdańszczan wie, że Ewa Kamińska jest wiceprezydentem miasta. Podczas spotkania będzie szansa, by dowiedzieć się, że starostą kartuskim jest Janina Kwiecień, wójtem gminy Pszczółki Hanna Brejwo, wójtem gminy Pruszcz Gdański Magdalena Kołodziejczak, a wicemarszałkiem województwa Krystyna Pajura. - To oczywiście nie wszystkie kobiety zajmujące wysokie stanowiska w samorządach, zaprosiliśmy te, które już wcześniej były aktywne, zabierały głos w obronie kobiet - mówi Maja Opinc-Bennich. - Dlatego na przykład pani Hanna Brejwo będzie mówiła o problemach kobiet z obszarów wiejskich.

Inne tematy forum to: wsparcie rodziny - tu głos zabierze wiceprezydent Ewa Kamińska; Małgorzata Tarasiewicz z NEWW Polska opowie o światowych rozwiązaniach w walce z dyskryminacją; a Beata Zwara, pełnomocnik prezydenta Gdyni ds. osób niepełnosprawnych - o problemach kobiet niepełnosprawnych.

Forum zaczyna się o godz. 13. Teoretycznie tylko z udziałem zaproszonych gości, ale organizatorzy zapewniają, że każda kobieta, która pojawi się dziś w sali prezydialnej UW, będzie mogła wziąć udział w spotkaniu.

Tuż przed rozpoczęciem dyskusji minister Elżbieta Radziszewska otworzy wystawę pt. Polki w Parlamencie.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4375786.html",VIII Festiwal Tańców Dworskich,"0
10-12 sierpnia","Dziś rozpoczyna się trzydniowy finał VIII Festiwalu Tańców Dworskich. Po warsztatach, koncertach, pokazach i wykładach w Willi Decjusza przyszedł czas na dworskie zabawy dla większej widowni w centrum miasta.

Tematem przewodnim tegorocznego festiwalu jest taniec dworski w Krakowie - w związku z obchodami 750. rocznicy lokacji miasta. Krakowski zespół Balet Dworski ""Cracovia Danza"", kierowany przez Romanę Agnel, pomysłodawczynię i szefową festiwalu, pokaże trzy przedstawienia: premierowe ""Tańce i zabawy w czasach średniowiecza"" oraz znane już festiwalowym bywalcom ""La Fortuna - Dama z łasiczką"" i ""Szachy"". Te przedstawienia grane będą na dziedzińcu wawelskim (wstęp za biletami), a na Rynku, zewnętrznym dziedzińcu Wawelu i dziedzińcu pałacu Ciołka za darmo oglądać będzie można tańce w wykonaniu zespołów profesjonalnych i amatorskich, walki rycerskie w wykonaniu bractw: Gladii Amici z Tarnowa i Orle Gniazda z Krakowa oraz pokazy żonglerki barwnymi flagami w wykonaniu grupy Sbandieratori i muzyków z Rione Santo Spirito Miasta Ferrary.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20566963,kazimierz-kutz-bezmyslne-spoleczenstwo-moze-wybrac-na-prezydenta.html","Kazimierz Kutz: ""Bezmyślne społeczeństwo może wybrać na prezydenta idiotę""",7,"Ma rację prof. Marcin Król, kiedy pisze: ""Niestety, od kilku dekad wzrost demokratycznej głupoty ma charakter gwałtowny i powszechny. Dotyczy zarówno społeczeństw, jak i władz demokratycznych. Czyżby nastąpiła zmiana genetyczna..."".

Mam takie same odczucie i światli ludzie coraz częściej o tym piszą. Jest to zresztą tendencja ogólnoświatowa, zwana populizmem, która dla niektórych zapowiada zbliżający się koniec naszej cywilizacji. Ale u nas PiS, dzięki błyskotliwemu zwycięstwu w demokratycznych wyborach, stał się awangardą w trendzie narastającej głupoty w skali globalnej. Niektóre społeczeństwa demokratyczne idiocieją i wybierają na swoich państwowych liderów coraz większych idiotów. Każdy naród ma swoje podłoże historyczne, swoje własne korzenie głupoty, które - jak się okazuje - wraz z rozwojem demokracji wypełzają na powierzchnię.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"w Polsce już raz wybrało idiotę - Bronisława Komorowskiego :)-@@@-"" ... a Kaczyński z największym mozołem odpiłowuje od gleby Trybunał Konstytucyjny.... "" ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Obawiam się , a jest to realizacja mojego najczarniejszego snu, temu suczemu synowi nic w tym nie będzie w stanie przeszkodzić.-@@@-a wszystko zawdzięczamy tzw ""wolności internetowej""... która została zawłaszczona przez hordy kremlowskich trolli, anonimowych hejterów , podsycających mowę nienawiści, wychowujących naszą młodzież na cynicznych kpiarzy , nacjonalistów i faszystów... Anonimowość w internecie zresztą jest patologizujące samo w sobie pozwalając ludziom na powtarzanie niestworzonych bredni , chamstwa ,nienawiści w sposób, który nigdy nie przeszedłby im przez usta, gdyby musieli firmować to własnym nazwiskiem-@@@-Niestety tacy głupi są Polacy omamieni darmowym groszem :-(-@@@-bezmyślne spłeczeńswo zgodziło się na reguły gry zaproponowane przez czerwonych baronó w 1989 roku - wybrani demokratycznie posłowie 2/3 z PZPR reszta to Ci których PZPR zaaprobowało, bezmyslene społeczeństwio zaakceptowało komunistycznego profesora jako eksperta od prywatyzacji - w ten sposób majatek bezmyślnego społeczeństa został sprywatyzowany przez cwaniakó rodem ze służb , PZPR i bezpieki. Bezmyslne społeczeństwo zgodziło sie na reforme emerytalna w systemie chilijskim / dzisiaj bankructwo systemu w Chile jutro u nas / bez utraty przywilejów przez byłech esbeków wszak jak można takim obywatelom pazabierać 7 tysiakó emerytury reszta bezmyślnego społęczeństwa może życ za 800 zł emerytury. Bezmyslne społeczeństwo wybiera potem podstawionych kandytatów na posłów którzy może powinni kręcić filmy bo robili z siebie idiotów w Sejmie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18622822,memy-po-konferencji-szydlo-damy-rade-skopiowac-obame.html","""Damy radę"" - wyborcze hasło PiS nie jest oryginalne. Przed Szydło byli Bob Budowniczy i warszawscy raperzy... [MEMY]","40
Ledwie kilka godzin temu kandydatka PiS na premiera Beata Szydło zaprezentowała hasło kampanii wyborczej PiS ?Damy radę?, a już w internecie mnożą się memy z nowym hasłem PiS.","""Damy radę"" - to nowe hasło w kampanii wyborczej PiS. Beata Szydło powiesiła baner z tym hasłem i swoją podobizną na ogrodzeniu jednej z posesji w warszawskim Wawrze.

- W Polsce wspólnie można zrobić dużo dobrego. Damy radę podejmować najważniejsze wyzwania, zwykłe, codzienne sprawy, które są ważne dla ludzi - przekonywała Szydło na konferencji. I dodawała: - Ludzie często są pozostawiani sami sobie, nie mają wsparcia, żadnej pomocy ze strony rządzących. Wtedy najczęściej biorą sprawy w swoje ręce i mówią: ""Damy radę, nie poddajemy się, przeprowadzimy to, czego nie potrafią urzędnicy, czego nie potrafi przeprowadzić państwo"".","""Damy radę"" to nowe hasło wyborcze PiS. Internauci jednak widzą w nim drugie dno (Twitter)","Pięć piw proszę ! DAMY(WAM)RADĘ PiSowce.-@@@-Pani Szydło dosyć okłamywania wyborców!!!! To pani wina ,że prezydent Duda złożył tyle niewykonalnych obietnic wyborczych.Pani jest od spraw finansowych w PIS,ale celowo okłamuje Polaków ,aby zdobyć ich poparcie i wygrać wybory.Cechą PIS-u jest kłamstwo,oszustwo ,krętactwo finansowe,nienawiść.Nie chcę takich rządów!!! Nie glosujcie na PIS dla dobra naszej Ojczyzny.Nikt bardziej nie zniszczy kraju niż PIS!!!!!-@@@-Jeszcze jakiś SKOK do obrobienia ? My PIS - DAMY RADĘ !-@@@-Dacie radę? Jaką? Czekam.-@@@-Polska w ruinie, Polska zbudowana z dykty, Jeszcze nigdy nie było tak źle, Damy radę to są hasła pięknej Beaty, której dziadzio jarek zlecił wygranie wyborów na premiera. JEDNA WIELKA ROZPACZ !-@@@-Damy Radę obrobić jeszcze jeden SKOK !!!-@@@-Beata Szydło to chodząca homo sovieticus powszechna wśród wyborców PIS wywodzących się genetycznie jeszcze z chłopów pańszczyźnianych !-@@@-Ta prymitywna baba-wójt to gigantyczny obciach dla Polski. Taką mógł wymyślić jedynie ten mściwy dziadzio jarek ! Kaczyński ogarnięty obsesją niszczenia zdrowia Polski, podkładał Polsce takich nikczemników, jak Ziobro,Kamiński,agent Tomek, Gliński i obecnie mu się udało przy pomocy biskupów wcisnąć .........!"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1505220.html",Kurt Masur i Orchestre National de France w kościele św. Marii Magdaleny,"0
Sobota (31 maja), godz. 19","O tym, czy wrocławski koncert jednego z najwybitniejszych dyrygentów naszych czasów, pochodzącego z Brzegu Kurta Masura, spełni swoją ideologiczną rolę i przyczyni się do wybudowania we Wrocławiu sali koncertowej z prawdziwego zdarzenia, przekonamy się pewnie już wkrótce. Tymczasem cieszy piękny gest maestra, który - a razem z nim muzycy orkiestry i solistka - zgodził się wystąpić u nas za darmo i wesprzeć swoim autorytetem garstkę zapaleńców.

Kurt Masur i Francuska Orkiestra Narodowa wystąpią w sobotę 31 maja w ramach festiwalu EuroSilesia - maestro jest przewodniczącym Rady Honorowej festiwalu i co rok jest gościem imprezy. W programie koncertu w kościele Marii Magdaleny znalazły się Symfonia d-moll Cezara Francka, ""La Valse"" Maurycego Ravela oraz II Koncert fortepianowy g-moll Sergiusza Prokofiewa. W tym ostatnim utworze solistką będzie francuska pianistka Elisabeth Leonskaja.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9058252,Groszowa_historia__czyli_jak_zarobic_na_hurtowych.html","Groszowa historia, czyli jak zarobić na hurtowych przelewach","0
Nawet po kilka tysięcy złotych zarabiali na zaokrąglaniu przez banki groszowych przelewów sprytni klienci. Po tym, jak niskokwotowe przelewy zablokowały kilka razy systemy informatyczne, bankowcy pośpiesznie zalepiają luki, pozwalające zarabiać na zaokrąglaniu","Klienci banków odkryli kolejny pomysł na bankowy ""oscylator"". I to pomysł śmiesznie prosty - wystarczy założyć dwa konta osobiste - jedno rozliczane w złotych, drugie w walucie obcej, np. w euro lub dolarach. I wykorzystać to, że najmniejszą jednostką pieniądza, którą bank może zaksięgować na koncie walutowym jest odpowiednik naszego jednego grosza - czyli jeden cent, eurocent, czy pens (w przypadku brytyjskich funtów).

Sprytni klienci hurtowo wysyłali jednogroszowe przelewy na konta walutowe, gdzie każdy grosik był zaokrąglony np. do jednego eurocenta. Zarobek: 3 gr. na każdym przelewie. Oczywiście żeby na tym zyskać, trzeba wysłać ogromną liczbę takich przelewów.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22244809,mragowo-miasto-tysiaca-szeryfow.html",Mrągowo. Miasto tysiąca szeryfów,Na koniec zwiedzania można się w Mrągowie powiesić na szubienicy.,"Na koloratkę świetnie się nadał papierowy talerzyk po frytkach. Samozwańczy ksiądz ma skórzaną kamizelkę, czarny kapelusz i nieco zmętniały od promili wzrok. Ale Władek może być spokojny, wielebny obiecał, że ustoi na nogach i skleci nawet przemówienie.
Na rożnie skwierczy już weselna kiełbasa. Ślub odbędzie się tu, przed przyczepą. Władek czeka tylko, aż tamci go zawołają. Odkurzył kowbojki i przysiadł na chwilę. Nad głową powiewa mu amerykański sztandar. Pan młody przygląda się zamieszaniu.","Dzieci w miasteczku westernowym Mrongoville czekają na przejażdżkę 'wozem szeryfa' zaprzężonym w traktor Ursus. Inne atrakcje to: pokazy kowbojskiej jazdy konnej, pojedynki rewolwerowe i rodeo na mechanicznym byku (Fot. Filip Springer)",chała i nuda. sezon ogórkowy w pełni!
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20299350,to-byl-rok-szkolny-pelen-zmian-wkrotce-men-oglosi-plany-reform.html",To był rok szkolny pełen zmian. Wkrótce MEN ogłosi plany reform,"0
W ciągu ostatnich 10 miesięcy w szkolnictwie wiele się wydarzyło. Przede wszystkim chodzi o reformę, która cofa obowiązek szkolny dla sześciolatków. Obawiano się, że w związku z tym nie będzie naboru do podstawówek, a nauczyciele stracą pracę. W Lublinie we wszystkich szkołach podstawowych powstaną jednak klasy pierwsze. Udało się też uniknąć zwolnień.","W mijającym właśnie roku szkolnym zmian w systemie edukacji i programach nauczania nie brakowało. W wyniku reformy oświaty o wcześniejszym obowiązku szkolnym we wrześniu 2015 roku do klas pierwszych poszły zarówno dzieci siedmioletnie, jak i sześcioletnie. W Lublinie naukę w podstawówkach rozpoczęło w półtora rocznika (wiele sześciolatków dostało odroczenia z poradni pedagogiczno-psychologicznych). W 195 klasach pierwszych uczyło się więc ponad cztery tysiące dzieci.",Dobiegł końca kolejny rok szkolny. Tysiące lubelskich uczniów i nauczycieli rozpoczęło w piątek długo wyczekiwane wakacje. W szkole podstawowej nr 24 im. Partyzantów Lubelszczyzny najlepsi uczniowie odebrali dyplomy i nagrody książkowe. Podziękowali także dyrekcji i nauczycielom za... (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25271781,policjanci-z-drogowki-eskortowali-chorego-na-serce-liczyly.html",Policjanci z drogówki eskortowali chorego na serce. Liczyły się minuty,"Policjanci z przemyskiej drogówki podczas kontroli prędkości zatrzymali samochód, którego kierowca wiózł do szpitala chorego na serce 68-latka. Policjanci bez wahania podjęli decyzję i ułatwili rodzinie szybki przejazd do szpitala.","Policjanci z Wydziału Ruchu Drogowego przemyskiej jednostki we wtorek, w miejscowości Krzywcza, kontrolowali prędkość, z jaką poruszają się kierowcy na drodze wojewódzkiej nr 884, na trasie Krzywcza – Przemyśl. Około południa zatrzymali do kontroli drogowej osobowego volkswagena.
Wiózł teścia do szpitala
Po podejściu do samochodu funkcjonariusze zobaczyli roztrzęsionego mężczyznę, który powiedział policjantom, że jego teść ma problemy z sercem i musi pilnie trafić do szpitala, bo stan, w którym się obecnie znajduje, zagraża jego życiu.
Podkarpacka policja. Eskorta na sygnale
Liczyła się każda minuta. Sierż. szt. Kamil Bembenek i post. Magdalena Mazur decyzję podjęli natychmiastowo, jednocześnie informując dyżurnego o tej nietypowej interwencji. Mundurowi włączyli sygnały i eskortowali kierującego volkswagenem. Po kilkunastu minutach kolumna dotarła do szpitala, gdzie mężczyźnie udzielono niezbędnej pomocy.",Policja (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21637190,korona-w-grocie-mistrza-polski-przypieczetuje-awans-do-grupy.html",Korona w grocie mistrza Polski. Przypieczętuje awans do grupy mistrzowskiej?,"Jedno ligowe zwycięstwo i dziewięć porażek to bilans Korony w starciach przy Łazienkowskiej. Jeżeli dołożymy do tego fakt, że pod wodzą Macieja Bartoszka nie zdobyła jeszcze punktu na wyjeździe, to wizja wygranej z Legią (poniedziałek, godz. 15.30) wydaje się bardzo odległa.","Piłkarskie porzekadło mówi jednak, że statystyki nie grają, a każda seria kiedyś dobiega końca. To powinno przyświecać kielczanom, którzy w poniedziałek (godz. 15.30) nie będą faworytem. To na pewno znosi presję z piłkarzy, nawet jeżeli nad ich głowami wisi widmo siódmej wyjazdowej porażki z rzędu.
Niechlubna passa trwa od początku listopada. Zerkając na wyniki ostatnich meczów Korony na terenie rywala, pierwsze, co rzuca się w oczy, to mnóstwo straconych bramek. O ile przegrana z liderem Ekstraklasy, Jagiellonią Białystok, nawet mimo wysokich rozmiarów nie jest sensacją, o tyle dotkliwe porażki ze Śląskiem Wrocław (0:3) i Arką Gdynia (1:4) były zaskoczeniem. – Korona walczy o gola, ale nie robi tego w sposób dojrzały. Czasem działa naiwnie, stąd wysokie porażki. W momencie kiedy przegrywa mecz, to rzucanie się na przeciwnika jest według mnie niedbałe – mówi Grzegorz Mielcarski, były reprezentant Polski, obecnie ekspert Canal+Sport.",Korona Kielce - Ruch Chorzów (1:0) (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2348141.html",Most jak za czasów króla Jagiełły,"0
Cud techniki - tak współcześni określili most pontonowy, jaki dla wojsk Jagiełły ciągnącego pod Grunwald zbudowano prawie 600 lat temu w okolicach Kozienic. Czy powstanie replika konstrukcji?","Jak donosi kronikarz Długosz, w 1409 r., na polecenie króla Władysława Jagiełły mistrz Jarosław zbudował pod Kozienicami drewniany most pontonowy, który został potem spławiony do Czerwińska i tam w 1410 r. służył wojskom i taborom królewskim do przeprawy przez Wisłę przed walna rozprawą z Krzyżakami.

- Historia powinna nie tylko uczyć, ale i przemawiać do wyobraźni, dostarczać rozrywki. W ten sposób można nią zainteresować więcej osób - uważa Tadeusz Derlataka, służbowo przewodniczący radomskiej Rady Miasta, prywatnie pasjonat historii. Stąd jego pomysł, by wybudować replikę mostu sprzed lat. - Napisałem już w tej sprawie do Muzeum Wojska Polskiego. Czekam, że ich specjaliści dostarczą szczegółów technicznych, ewentualnie sporządzą plan budowy repliki - mówi Derlatka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,18105050,Dj_Tonka_W_Plenerze__Wielkie_otwarcie.html",Dj Tonka W Plenerze. Wielkie otwarcie,"0
W sobotę między Bystrzycą a stadionem Startu zacznie działać Plener - miejsce mające obfitować w atrakcje kojarzące się z latem i dobrą pogodą. Na inauguracyjnej imprezie zagra pochodzący z Niemiec DJ Tonka.","Sama nazwa nowego miejsca doskonale oddaje ideę towarzyszącą właścicielom. Bliskość natury, leżaki, boisko do siatkówki, grill bar, udogodnienia dla rowerzystów i oczywiście muzyka - tak w skrócie wygląda pomysł na ożywienie okolicy. W trakcie inauguracyjnej imprezy pojawi się legenda muzyki house, DJ Tonka. Jego kariera rozpoczęła się na początku lat 90., a w 1995 ukazał się jego debiutancki singiel ""Feel"". Przełomowym momentem jego kariery był rok 1998 i moment wydania kawałka ""Security/The Night"". Kolejne ważne numery w jego dorobku to ""She Knows You"" i ""Don't Be Affraid"". Po romansie z mainstreamem DJ Tonka obecnie znów doskonale odnajduje się w podziemiu, wydając dla undergroundowych labeli jak Southern Fried. Oprócz gwiazdy wieczoru podczas inauguracji Pleneru zagrają Deyna, DNTRT, Kosma i Lebe.",Plener (wizualizacja) (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21671725,kamil-glik-kontra-najlepsza-obrona-swiata.html",Kamil Glik kontra najlepsza obrona świata,Derby Madrytu Real - Atletico i Monaco - Juventus to półfinały Ligi Mistrzów.,"Giorgio Chiellini i Leonardo Bonucci pokłócili się o koszulkę Leo Messiego po meczu na Camp Nou, w którym Juventus wyeliminował Barcelonę w ćwierćfinale. Wygrał Bonucci. Trudno jednak ocenić, który ze stoperów mistrza Włoch bardziej zasłużył na uznanie pięciokrotnego laureata Złotej Piłki. Obaj zagrali fenomenalnie: 29-letni Messi wciąż nie pokonał o dziesięć lat starszego bramkarza Gianluigiego Buffona. Jakie szanse będą mieli w półfinale napastnicy Monaco? 18-letni Kylian Mbappé i weteran Radamel Falcao zdobyli w tej edycji rozgrywek po pięć goli, w sumie miej niż Messi (11). Ale to francuski zespół jest rewelacją rozgrywek.",Kamil Glik (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24357351,trwa-27-final-wosp-deszcz-niestraszny-bo-cieplo-plynie-od.html","Trwa 27. finał WOŚP! Deszcz niestraszny, bo ""ciepło płynie od ludzi"" [ZDJĘCIA]",Zielona Góra gra z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy! W deszczową niedzielę od rana na ulicach kwestuje 325 wolontariuszy. - Ludzie do puszek wrzucają chętnie. Płynie od nich mnóstwo ciepła i dobrej energii - mówią Olek Gąsiorowski i jego syn Igor.,"- Dlaczego wspieramy Orkiestrę? Dla nas to oczywiste. To piękna akcja, która jednoczy Polaków. Z powodu paru złotych wrzuconych do puszki nikt nie zbiednieje, a razem taki każdy drobny datek przekłada się na wielką sumę na wsparcie naszych szpitali, które przecież ciągle borykają się z problemami - mówią Anna i Darek, których spotykamy pod ratuszem. Przed chwilą właśnie wrzucili trochę kasy do puszek. Na kurtkach naklejone mają charakterystyczne orkiestrowe serduszka.
Niektórzy wolontariusze kwestują już od godz. 8 rano. Inni przyszli nieco później, ale zapewniają, że z puszką będą chodzić tak długo, ile wystarczy sił.
- My zbieramy już trzeci raz - mówi Olek Gąsiorowski, który kwestuje wspólnie z synem Igorem. - WOŚP to świetna inicjatywa. Buduje empatię i wrażliwość międzyludzką. 
27 ZDJĘĆ
Olek Gąsiorowski z synem Igorem kwestują trzeci rok z rzędu fot. Piotr Bakselerowicz
Igorowi nie przeszkadza nawet deszcz. - Fajnie spędzić czas, robiąc coś dobrego dla siebie i innych. Z cukru nie jesteśmy - żartuje młody.
Tata dodaje: - Deszcz nie przeszkadza, bo mnóstwo ciepła dostajemy od ludzi. Do puszek wrzucają bardzo chętnie. W zasadzie wszyscy, których spotykamy, to albo już wrzucili, albo chcą to zrobić - przekonuje Gąsiorowski.
Wieści ze sztabu
- Dzieje się dużo. Pierwsze wypełnione puszki już do nas wracają. Trochę jest problem z deszczem, bo puszki mokną i się rozsypują. Każdy wolontariusz może ją zwrócić i otrzymać nową - mówi Paweł Wysocki, miejski radny z zielonogórskiego sztabu WOŚP.
- Byliśmy na biegu ""Policz się z cukrzycą"", za chwilę na hali CRS rusza maraton indoor cycling. Na małej scenie pod ratuszem, mimo deszczu, frekwencja podobna jak w zeszłym roku. Ludzie mają gorące serca - podkreśla Wysocki.
27 ZDJĘĆ
27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Zielonej Górze fot. Władysław Czulak
Do tej pory obyło się bez incydentów. - Policja upomina małoletnich wolontariuszy, jeśli kwestują bez opieki dorosłego. W każdej chwili mogą się ogrzać w sztabie, zjeść i wypić coś ciepłego. 50 z nich ma lokalizatory GPS od firmy Hertz, więc ewentualni przestępcy powinni się mieć na baczności. Jedno kliknięcie S.O.S. i na miejscu w ciągu 5 minut pojawia się brygada - tłumaczy.
Przypomina, że o godz. 16 na hali CRS wylosowani w konkursie mieszkańcy będą układać wielkie puzzle, a ok. godz. 18 pod dużą sceną odbędzie się kolejna konkurencja miast, którą pokaże TVN, czyli ""ściskawa"". W rysunek serca na ziemi o boku 10 m będzie musiało wejść jak najwięcej osób. Zabawa pochodzi z Częstochowy, gdzie rekord wynosi ponad 700 osób.
Obecnie pod ratuszem gra mała scena. O godz. 16 zamknie ją orszak prowadzony przez Roberta Czechowskiego, dyrektora Teatru Lubuskiego. Orszak zamknie małą scenę i otworzy dużą przy filharmonii.
Duża scena - program:
16.00-17.00 GOLDEN LIFE
17.30-18.30 JELONEK
19.00-20.00 HUNTER
20.05 - ""Światełko do nieba""
20.30-22.00 - DE MONO
LICYTACJE NA SCENIE GŁÓWNEJ:
17:00
- lot samolotem Cessna
- zaproszenie na wybrany mecz Falubazu Zielona Góra
- VIP-owski obiad w zielonogórskiej Palmiarni dla 6-osobowej rodziny
- vouchery Eobuwie.pl (o wartości 200 zł jeden)
18:30
- zaproszenie VIP dla dwóch osób na mecz Stelmet Enea BC Zielona Góra - CSK Moskwa (11 marca)
- skok ze spadochronem
- kolacja z Piotrem Protasiewiczem
- vouchery Eobuwie.pl (o wartości 200 zł każdy)
- ufundowana przez prezydenta Janusza Kubickiego elektryczna hulajnoga
20:00
- kolacja z Patrykiem Dudkiem i jego tatą
- wiceprezydent Wioleta Haręźlak w stroju pokojówki ze swoim żelazkiem i deską do prasowania wyprasuje całą garderobę
- podpal miejskiego radnego (do wyboru ma być kilku, szczegółów nie znamy)",27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Zielonej Górze (fot. Władysław Czulak),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,121635.html",Ikony wracają do domu,"0
Jeszcze tylko do niedzieli w Muzeum Narodowym w Gdańsku możemy oglądać ponad 350 ikon i przedmiotów kultu prawosławnego. Trwającą trzy miesiące wystawę obejrzało ponad 11 tysięcy osób.","Dobiega końca wystawa ""Ikona - święta tajemnica"" w Muzeum Narodowym w Gdańsku. Jeszcze tylko do niedzieli można oglądać 350 ikon i przedmiotów kultu prawosławnego z kolekcji Muzeum Południowego Podlasia w Białej Podlaskiej. Zapoznać się można również z fotogramami autorstwa Tadeusza Żaczka, współpracownika ""Gazety Wyborczej"", przedstawiającymi obrzędy prawosławne .

Prezentowane w Gdańsku ikony powstawały od XVII do początku XX wieku w warsztatach Rosji, Ukrainy i Białorusi. Większość to ikony o niewielkim formacie, z których spora część pochodzi z pracowni moskiewskich i petersburskich. Inne wykazują cechy charakterystyczne dla twórców zachodniej Ukrainy, szkoły ""palechowskiej"" i ""północnej"". Najstarsze - z XVII wieku - odznaczają się ascetyzmem scen, oszczędnymi środkami wyrazu, spokojnym kolorytem opartym na brązowych i zielonych ochrach.

W ciągu trzech miesięcy w Gdańsku wystawę ikon obejrzało ponad 11 tys. osób.

Muzeum czynne wt.-pt. godz. 9-16, sob.-niedz. godz. 10-16, bilety 2,5 zł ulgowy, 5 zł - normalny, 3 zł - w soboty.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17977481,PiS_Kukiz_juz_sie_zbliza__Komentarz_naczelnego__GW.html","PiS-Kukiz już się zbliża. Komentarz naczelnego ?GW Wrocław""","4
Wyniki tych wyborów to rewolucja w polskiej polityce. To nie tylko nowy prezydent, ale też prawdopodobna nowa koalicja po jesiennych wyborach parlamentarnych z wicepremierem Pawłem Kukizem. Bo to nie PiS, ale PO może być partią, z którą nikt nie będzie chciał wejść w koalicję.","Dolny Śląsk nie zaskoczył tym razem frekwencją, która jak zwykle była na tle kraju słaba. Odegrał jednak w ostatnich tygodniach bardzo ważną rolę w Polsce. Kto wie, może najważniejszą. Rockowy muzyk, dolnośląski radny w pierwszej turze wyborów zebrał trzy miliony głosów, zajął trzecie miejsce i stał się jednym z rozgrywających przed niedzielną dogrywką. O Pawła Kukiza wyraźnie zabiegał i Bronisław Komorowski, i Andrzej Duda. A choć Kukiz zadeklarował, że nikomu oficjalnie swoich głosów nie przekaże, to śledząc jego komentarze w ostatnich dwóch tygodniach, nie można mieć wątpliwości, komu sprzyjał.",Wojciech Pelowski (Fot. Adam Golec / adamgolec.com),"Nie ""PiS i Kukiz"" tylko Zjednoczona Prawica, Ruch Obywatelski Pawła Kukiza i być może nowa umiarkowana Lewica. I nie 55% ale większość zdolna do zmiany Konstytucji. I to jest do zrobienia.-@@@-Polsce potrzebny jest wstrzas, dlatego z przyjemnoscia powitam wszystkie odpady polityczne, oszolomow, szczury, Kukize i wloscianstwo. Im wiecej was tam bedzie, tym lepiej. Zrobicie taki burdel, ze po was nic nic do spyerolenia nie bedzie. Mozecie nawet zmieniac konstytucje, im bardziej na czarno, tym bedzie wiekszy wybuch nienawisci. Polska ""polityka"" jest jak wahadlo, jak wam odpyerdoli w druga strone, to sie zatrzymacie w Odessie lub za Uralem. Nic nie osiagniecie, bo jestescie zakladnikami jednego psychopaty.-@@@-Jaki PiS - Kukiz, PiS Kukiza załatwi tak samo jak Leppera i Samoobronę, czyli wciągnie jedną dziurką od nosa, strawi i wydali bez użytecznego i bezradnego. A co do zjednoczonej prawicy czyli PiS (krypto faszyści) i ich bezwolni wasale. Ha ha ha-@@@-Ciekaw jestem, jak długo Kukizjugend wytrzyma jako koalicjant PiSu, który ma do zaoferowania tylko smoleńską bajeczkę Macierewicza i odmawianie paciorków na Jasnej Górze. Czeka nas Sejm jeszcze gorszy od poprzedniego. Jeśli premier Kaczyński spróbuje zrealizować choćby tylko część obietnic wyborczych, skończy się klęską gorszą niż w Grecji, a Polska stanie się pośmiewiskiem Europy. Ale skoro Naród sam chciał..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21339108,projekt-przyjecia-rodziny-z-syrii-jak-zaglosuja-radni-pis.html",Projekt przyjęcia rodziny z Syrii do Łodzi. Jak zagłosują radni PiS?,"Urszula Niziołek-Janiak i Bartosz Domaszewicz złożą projekt uchwały w sprawie przyjęcia do Łodzi rodziny z Syrii. Jak głosować będą radni PiS? Zwłaszcza, że rząd odmówił właśnie przyjęcia dziesięciu sierot do Sopotu.","Krzysztof z grupy „Łódź pomaga uchodźcom” rozpoczął w grudniu internetową zbiórkę podpisów do władz miasta. Zaproponował przyjęcie rodziny z Syrii. Urszula Niziołek-Janiak i Bartosz Domaszewicz, radni Platformy Obywatelskiej, zadeklarowali chęć przygotowania projektu uchwały w tej sprawie.
- Kiedy pomysł zostanie zaakceptowany poprosimy Polską Akcję Humanitarną o wskazanie konkretnej rodziny i osieroconych dzieci, którym będziemy mogli pomóc – wyjaśniał „Gazecie Wyborczej” Krzysztof.",Aleppo (materiały Muzeum Kinematografii),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25346324,nowa-linia-tramwajowa-nr-8-ruszy-w-poniedzialek.html",Nowa linia tramwajowa nr 8 ruszy w poniedziałek,Ósemka będzie jeździć na trasie Motoarena-pl. Rapackiego. Ma poprawić skomunikowanie Bydgoskiego Przedmieścia z centrum Torunia podczas trwających prac drogowo-torowych na obrzeżach Starówki.,"– Tramwaje tymczasowej linii nr 8 będą kursować na trasie od pętli przy Motoarenie ulicami: Broniewskiego, Reja, Bydgoską do tymczasowego przystanku przy al. 500 lecia-Torunia – mówi Sylwia Derengowska, rzecznik prasowy MZK Toruń. – Ruch tramwajów na odcinku od ul. Chopina do ul. Sienkiewicza będzie się odbywał wahadłowo po torze południowym.
Z Motoareny ósemka będzie kursować od godz. 4.47 do 22.27, a z pl. Rapackiego od godz. 5.01 do 22.41 co 20 min. Linia będzie obsługiwana przez dwukierunkowe swingi.",Zdjęcia z przejazdu technicznego przed uruchomieniem nowej linii nr 8 (MZK),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20894899,prezydent-nagrodzil-profesorow-kazdy-dostal-po-10-tys-zl.html",Prezydent nagrodził profesorów. Każdy dostał po 10 tys. zł,"0
Tradycyjne nagrody dla profesorów ""belwederskich"" wręczane były już po raz siódmy. Tym razem powędrowały do rąk prof. Ulricha Gepperta oraz prof. Larysy Titarenko.","- Nagrody przyznawane są corocznie za szczególne zaangażowanie i osiągnięcia profesorom, którzy otrzymali nominacje profesorskie w minionym roku akademickim - tłumacz Ewa Sapeńko, rzecznik Uniwersytetu Zielonogórskiego.

W tym roku tytuły profesorskie z rąk prezydenta Andrzeja Dudy odebrało dwoje pracowników UZ:

Prof. dr hab. Ulrich Geppert astrofizyk z Instytutu Astronomii oraz prof. dr hab. inż. Larysa Titarenko z Instytut Metrologii.

Każdy z wyróżnionych otrzymał 10 tys. zł.

Obecnie na Uniwersytecie Zielonogórskim pracuje 942 nauczycieli akademickich, w tym 103 profesorów tytularnych, 217 doktorów habilitowanych i 477 doktorów.",Prezydent nagrodza profesorów (Kazimierz Adamczewski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1886235.html",Jagieliński - karykatura SLD - komentuje Piotr Stasiński,0,"Wczoraj Roman Jagieliński wydelegował do negocjacji z SLD wyrzuconego z Sojuszu Mariusza Łapińskiego, a partia Millera i Janika tę żabę łyka. Kiedy Jagieliński w Sejmie zepsuł rządowi budżet, rozjuszeni liderzy SLD odesłali go ""na drzewo"" - razem z jego żądaniami posad sejmowych, rządowych i wojewódzkich. Grozili mu nawet, że odbiorą i te parę stanowisk, które jego partyjka dostała za poprzednie prorządowe głosowania.

Nie ma to jednak jak eseldowski pragmatyzm. Wystarczyły dwa dni - a już SLD i premier rozmawiają z Jagielińskim o współpracy. Decyzję o dymisjach ludzi Jagielińskiego premier zawiesił.",,
"http://wyborcza.pl/1,75400,20560911,kamikadze-ery-dinozaurow.html",Kamikadze ery dinozaurów. Niezwykłe skamieniałości spod Tomaszowa,"0
Naukowcy opisali właśnie najbardziej kompletny polski szkielet ichtiozaura. To kolejna z niezwykłych skamieniałości ery dinozaurów znajdowanych w kamieniołomie koło Tomaszowa Mazowieckiego.","- Zobacz, jaką miał pokruszoną żuchwę. Połamała się, bo prawdopodobnie był ichtiozaurem kamikadze - Daniel Tyborowski, doktorant w Muzeum i Instytucie Zoologii PAN w Warszawie, pokazuje mi drobne kawałki kości morskiego gada, wydobyte ze skały i pracowicie posklejane. Wcześniej obejrzałem szkielet przedniej płetwy, fragment tylnej, żebra, kawałki czaszki, zęby oraz niemal cały kręgosłup. Tyborowski trzyma go w pudełku, w postaci niepołączonych ze sobą kręgów. Gdyby chciał je skleić tak jak żuchwę, to kręgosłup nie zmieściłby się na stole i zająłby całą podłogę w pracowni. Ichtiozaur mierzył bowiem od 3,5 do 4 m długości.",Rekonstrukcja szkieletu ichtiozaura z Owadowa-Brzezinek (rys. P. Szczepaniak),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,10871108,Wazniejsze_jest_serce_niz_pozory_zycia.html",Ważniejsze jest serce niż pozory życia,"0
- Nie dla Siebie Bóg stał się jednym z nas i nie dla jakieś idei Maryja zrodziła Syna - mówił bp Tadeusz Rakoczy, który przewodniczył Mszy świętej Pasterskiej w sanktuarium kościoła pw. św. Jakuba Starszego w Szczyrku.","Liturgia w malowniczym kościółku, podniesionym w ubiegłym roku do godności sanktuarium, zgromadziła m.in. licznych pielgrzymów, turystów i czcicieli św. Jakuba. Akompaniament muzyczny zapewniły podczas modlitwy góralskie kapele.

Biskup podkreślał w homilii, że Boże Narodzenie przypomina, iż Bóg uczy, jak iść do ludzi z bogactwem serca, tak by ono nie onieśmielało i ""było dostępne dla ludzi dobrej woli, dla każdego i każdej z nas"". - To wielka umiejętność, często trudna dla naszych wygórowanych ambicji. Poraniony grzechem człowiek za wszelką cenę chce zwrócić na siebie uwagę i dlatego pozorami wielkości usiłuje zakryć swoją wewnętrzną pustkę - ordynariusz i zaznaczał, że w noc Bożego Narodzenia Bóg przypomina też, że wewnętrzne bogactwo serca jest ważniejsze niż zewnętrzna oprawa życia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23434967,supermatki-pod-sejmem-w-dzien-matki-w-sobote-wespra-protestujacych.html",SuperMatki pod Sejmem w Dzień Matki. W sobotę wesprą protestujących,"W sobotę 26 maja, w Dzień Matki, na Wiejskiej zbiorą się SuperMatki, by wspomóc protestujące w Sejmie osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunów. Mają pokazać władzy wdzięczność dla matek, wszystkich, a przede wszystkim tych w Sejmie: za obecność, troskę, akceptację, wsparcie, często - za konieczność uruchamiania supermocy.","Wtorek to 35. dzień w Sejmie rodziców osób niepełnosprawnych. Śpiąc od 18 kwietnia na kamiennej posadzce, walczą o 500 zł miesięcznie na rehabilitację. Rząd w tej kwestii jest nieugięty, zgodził się tylko na podwyższenie ich renty socjalnej do wysokości najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy (1029 zł).
Rano, około godz. 8, czterech strażników straży marszałkowskiej usiłowało pozrywać kartki pocztowe, które ludzie z całej Polski przysyłają protestującym. Uczestnicy protestu przyklejają je na specjalnej tablicy. Dla nich to dowód, że mają wsparcie i że ich trwanie na Wiejskiej ma sens. Czterech strażników przed zerwaniem kartek powstrzymały trzy matki.","22. dzień protestu rodziców dzieci niepełnosprawnych w Sejmie, 09.05.2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Pisowcy
Śmią krytykować Wałesę ,a trzeba s?ę wsłuchać co przekazywał Wałęsa, nie wiedzialam,że będą reprezentanci Nato w sobotę.
Radzę duży transparent po angielskU

NIEPEWNOSPRAWNI STRAJKUJA ,Lech WALESA RADZi...
.tak przecież było wczoraj , dużymi literami podziała !komentarze pewnego siebie o 15 lat mlodszego utytego pisowca nie na miejscu.
Zawsze pierwsze wizyty są trudne i to z zdesperowanymi przemęczonymi rodzicami.-@@@-Uchodźcy w Polszy?W Polszy niet uchodźców..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14629372,Czy_reforma_szkolnictwa_zawodowego_uzdrowi_polski.html",Czy reforma szkolnictwa zawodowego uzdrowi polski rynek pracy?,"0
Wybory gimnazjalistów dotyczące dalszej edukacji w roku szkolnym 2012/2013 wyglądały tak: licea ogólnokształcące - 45 proc., technika - 38 proc., ZSZ -17 proc.","Rosnące bezrobocie to jeden z największych problemów, z jakimi borykają się Polska i większość krajów UE. Jednak niektóre państwa, takie jak Niemcy czy Holandia, radzą sobie z tym znacznie lepiej niż inne. Jak to robią?

Skutki kryzysu finansowego, w którym świat pogrążony jest od 2008 r., najdotkliwiej odczuwają młodzi ludzie. W tej chwili w Unii Europejskiej bez pracy pozostaje 5,5 mln ludzi, którzy nie ukończyli 25. roku życia.

Polska zajmuje w tym niechlubnym rankingu wysokie 9. miejsce - wskaźnik bezrobocia wśród młodzieży wynosi niemal 30 proc., jest więc zdecydowanie wyższy niż średnia UE. 31 proc. polskich pracowników obawia się utraty pracy.","Maj 2013, Warszawa. Donald Tusk i minister Barbara Kudrycka podczas uroczystości wręczenia nagród laureatom konkursu ''Generacja Przyszlosci'' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21649117,kolowy-vive-tauron-zagral-w-kadrze-polski-w-finale-turnieju.html","Kołowy Vive Tauron zagrał w kadrze Polski w finale turnieju ""Handball is my future""","Jakub Bulski, młody kołowy Vive Tauron Kielce wraz z reprezentacją Polski juniorów zajął drugie miejsce w międzynarodowym turnieju Handball is my future.","Podopieczni Dariusza Tomaszewskiego w fazie grupowej pokonali Macedonię 25:22 (10:8), zremisowali z Bośnią 27:27 (17:12) oraz przegrali ze Słowenią 28:36 (15:19). Z trzema punktami zajęli drugą pozycję w grupie i awansowali do półfinału. Bulski zdobył w tych starciach sześć goli (odpowiednio raz, trzy i dwa).
W półfinale Polacy osiągnęli duży sukces, bo pokonali wicemistrzów Europy – Chorwatów 27:25 (18:12). Bulski zdobył jedną bramkę. Identyczny dorobek miał w decydującym meczu ze Słowenią. Biało-czerwoni przegrali go minimalnie 22:23 (10:16).",Jakub Bulski podczas meczu Vive Tauron Kielce - Zagłębie Lubin (JAROSŁAW KUBALSKI),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21295384,theresa-may-rozpoczyna-wizyte-w-usa-i-smali-cholewki-do-donalda.html","Theresa May rozpoczyna wizytę w USA i smali cholewki do Donalda Trumpa. ""Razem możemy znowu przewodzić""","Brytyjska premier chwali nowego prezydenta USA za ""odnowę narodu"", opozycja nie zostawia na niej suchej nitki za koniunkturalizm. Jak ułożą się ""specjalne relacje"" Londynu i Waszyngtonu?","Theresa May spotka się dzisiaj w Filadelfii z Donaldem Trumpem i czołowymi politykami Partii Republikańskiej. Rozmowy brytyjskiej premier z nowym prezydentem USA będą kontynuowane jutro w Gabinecie Owalnym. May będzie pierwszym światowym przywódcą, który odwiedzi Trumpa jako prezydenta USA.
Dwudniowa „ofensywa wdzięku” brytyjskiej premier ma utwierdzić amerykańskiego prezydenta w zamiarze szybkiego podpisania umowy o wolnym handlu po Brexicie, osłabić jego niechęć do współpracy w obronności i nadać nową dynamikę „specjalnym relacjom”, jak od czasów Churchilla i Roosevelta nazywa się stosunki Londynu i Waszyngtonu.","Theresa May (Kirsty Wigglesworth (AP Photo/Kirsty Wigglesworth, file))","zalosne prymitywne komentarze swiadcza o poziomie umyslowym autorow.-@@@-A niech barany wierzą, że jeszcze bądą przewodzić. Już im na to pozwolą ci inni, kiedyś skolonizowani a dzisiaj niezależni.-@@@-Obrzydliwe babsko pozujące na Margaret Thatcher. Nie wie, że historia się powtarza, i owszem, ale jako farsa?-@@@-Donald na tą starą raszplę nawet nie spojrzy.-@@@-mam nadzieje ze sie nie depilowala tak zeby mial za co lapac-@@@-A po cholerę nam przewodzenie kogokolwiek? Póki co nikt nie robił tego bezinteresownie.-@@@-Tak USA jak i Wielka Brytania maja wspolny interes w bezwzglednej wolnosci na rynku finansowym. Polaczenie dwoch gigantow, grajacych bez zadnych zabezpieczen, pachnie z daleka nastepnym wielkim kryzysem, ktory dotknie rowniez Europe, potrzebujacej impulsow do wzrostu gospodarki z zewnatrz. Deutsche Bank, ktory juz spisywano w Wielkiej Brytanii na straty, rozwinal w USA dzialalnosc na wielka skale. Jego akcje poszly o 50% w gore. Banki brytyjskie tez na nim zarobia. Pisiaki sie cieszyly, ze Trump dobierze sie do Zydow i bankow. Tymczasem klania im sie raj na ziemi.-@@@-Brytyjczycy zamiast May powinni postawić na czele rządu jakąś cycatą blondynę. Mieliby większe szanse w rozmowach z USA"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6698741,Kurski_i_Senyszyn_tez_jada_do_Brukseli.html",Kurski i Senyszyn też jadą do Brukseli,"0
Do Parlamentu Europejskiego dostało się też dwoje pomorskich posłów, którzy startowali z innych województw. Mieszkający w Gdańsku, a kandydujący z Podlasia Marian Krzaklewski raczej nie zdobył mandatu","Do Sejmu Jacka Kurskiego (PiS) dwa lata temu wybrali mieszkańcy okręgu gdańskiego, a teraz postawili na niego wyborcy z okręgu olsztyńskiego. Drugi mandat zdobył tam Krzysztof Lisek (PO), którego w zasadzie też można uznać za polityka z Pomorza. Co prawda Lisek mieszka w Iławie i do Sejmu dostał się z okręgu elbląskiego, ale jest wiceprzewodniczącym PO w naszym regionie.

Do Parlamentu Europejskiego pojedzie posłanka Joanna Senyszyn (SLD). Do Sejmu wybrali ją mieszkańcy okręgu gdyńsko-słupskiego, a do Brukseli i Strasburga wysyłana jest teraz z okręgu krakowskiego. Senyszyn została zaproszona na listę krakowską po tym, jak na pomorskiej nie znalazło się dla niej miejsce.

Kandydujący z listy PO na Podkarpaciu Marian Krzaklewski raczej nie zdobędzie mandatu. Choć był liderem listy przegrał z Elżbietą Łukaciejewską z PO.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,5178512.html",Marsz...! na Pilcha,0,"""Jestem najzwyklejszym w świecie erotomanem. (...) Dlaczego każdej nowo poznanej kobiecie obiecuję wspólne życie? Dlaczego choć wiem, że kłamię, wyobrażam sobie, że mówię prawdę, i tę rzekomą prawdę wyobrażam sobie tak intensywnie, że w końcu myślę, że to naprawdę prawda?"" (Jerzy Pilch ""Inne rozkosze"").

W najbliższą środę gościem CK Zamek, w ramach cyklu ""Zamek Pisarzy"", będzie głośny prozaik Jerzy Pilch. Pisarz był członkiem zespołu redakcyjnego ""Tygodnika Powszechnego"" i felietonistą ""Polityki"". Obecnie jest związany z ""Dziennikiem"". Początkowo twórczość Pilcha opierała się przede wszystkim na satyrycznych felietonach - to dzięki nim już w stanie wojennym zyskał sporą grupę czytelników. Pierwszy zbiór opowiadań, jak i kolejne, regularnie ukazujące się książki, ukazały również talent narracyjny autora i perfekcję w budowaniu anegdot. Pilch jest laureatem nagrody Fundacji im. Kościelskich (1989) za ""Wyznania twórcy pokątnej literatury erotycznej"", w maju 1998 ""Tysiąc spokojnych miast"" zostało uhonorowane tytułem ""Krakowskiej Książki Miesiąca"", natomiast w roku 2001 otrzymał Nagrodę Literacką Nike za książkę ""Pod mocnym Aniołem"". Kilka tygodni temu ukazała się najnowsza pozycja pisarza - ""Marsz Polonia"". To - w opinii recenzentów - ""zdumiewająca książka o nas, naszych paranojach, o skutkach abstynencji generała, o dzisiejszych emigracjach i oczywiście o kobietach"". Pisarz jest także autorem scenariuszy do filmów: ""Żółty szalik"" i ""Spis cudzołożnic"".

Spotkanie z Jerzym Pilchem w CK Zamek rozpocznie się o godzinie 18 w Sali Kominkowej. Wstęp jest wolny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2898727.html",Prawda o Biesłanie,"0
Rok po tragedii w osetyjskim Biesłanie, w której zginęło co najmniej 330 zakładników, jest więcej pytań niż odpowiedzi. Nadal nie wiadomo, dlaczego zaczął się szturm na szkołę okupowaną przez terrorystów, a śledztwo jest prowadzone tak, żeby prawda nie wyszła na jaw - pisze Marcin Wojciechowski","Ubiegłoroczna tragedia w Biesłanie była szokiem nie tylko dla Rosji. Terroryści uderzyli nie w obiekt ważny militarnie, politycznie czy gospodarczo, nie metro czy wypełnioną po brzegi salę teatralną, ale w prowincjonalną szkołę podstawową nr 1, w której kilkaset dzieci wraz z bliskimi i nauczycielami rozpoczynało rok szkolny.

W sennym osetyjskim Biesłanie każdy 1 września był wielkim wydarzeniem. Dzieci, które przyszły na rozpoczęcie roku z całymi rodzinami, nie sądziły, że świąteczny apel dla wielu z nich skończy się tragicznie. Dramat 1200 zakładników trwał trzy dni. Terroryści zorganizowani przez nawiedzonego samozwańczego emira Kaukazu Szamila Basajewa szykowali się do ataku na Biesłan na pograniczu sąsiadujących z Czeczenią Inguszetii i Północnej Osetii.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25206972,leszek-bubel-antysemita-kandydat-na-senatora-zatrzymany-w.html","Wybory parlamentarne 2019. Leszek Bubel zatrzymany w Olsztynie, teraz rzuca oskarżenia","Wybory parlamentarne 2019. Policja zatrzymała Leszka Bubla, kontrowersyjnego działacza skrajnej prawicy, kandydata do Senatu z okręgu olsztyńskiego, który twierdzi, że zniszczyć go chce lokalny układ, w którym poza prokuraturą mają rzekomo być politycy.","Leszek Bubel kandyduje w wyborach do senatu. Choć wcześniej nie były znane jego związki z Warmią i Mazurami, zgłosił się do startu w wyborach w okręgu olsztyńskim. Nie jest to jednak zaskoczenie, bo własnie w kręgu olsztyńskim PiS nie wystawił swojego kandydata do Senatu. Wolał nie mierzyć się z faworyzowaną niezależną kandydatką, Lidią Staroń.
Wybory parlamentarne 2019. Bubel zatrzymany, dostanie zarzuty
W środę Bubel zaplanował na godz. 15 konferencję prasową. Trzy godziny wcześniej zatrzymała go jednak policja. – Obecnie wykonywane są czynności mające na celu doprowadzenie zatrzymanego do prokuratury okręgowej, ogłoszenie zarzutów i zastosowanie środków zapobiegawczych – mówi Krzysztof Stodolny, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Olsztynie.",Leszek Bubel (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta),"Kolejny senny koszmar! Skąd ci ludzie wyłażą?-@@@-Najprawdziwszy ... bubel ....-@@@-Sympatyczny jest. I sexy. Tylko Leszku, rozepnij jeszcze parę guzików koszulki. Widać, że przepoconej, ale ty przecież wiesz, że ten zjełczały pot w rozgrzanym do czerwności jak piec nieklimatyzowanym autobusie, podnieca
prawda?-@@@-Najgorsi z najglupszych. Najglupsi z najgorszych.-@@@-Myślałem, że Kononowicza nic już nie przebije... A tu tymczasem taki bubel...-@@@-Nomen Omen.-@@@-A. Berdowicz, to pewnie ten od homocapensis ? :)-@@@-Tego parszwca d paki na 3 miesące a po wyroku dalej"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,486477.html",Płoccy kierowcy boją się nowych mandatów,"0
Będzie źle - brak taryfikatora mandatów czarno widzą płoccy kierowcy. - Teraz wszystko zależy od widzimisię policjanta. Płocka drogówka uspokaja: - Policjanta też obowiązuje etyka.","Płoccy kierowcy dziennie dostają ok. 30 mandatów. - Najczęściej wymuszają pierwszeństwo, nieprawidłowo wyprzedzają, przejeżdżają przez skrzyżowanie na czerwonym świetle - mówią policjanci z drogówki.

Jeszcze kilka dni temu było wiadomo - ile dostaną za dane wykroczenie. Był taryfikator, według którego policjanci wlepiali mandaty. Brak świateł - 100 zł, niezapięte pasy - 70 zł. Z taryfikatorem, którym funkcjonariusze posługiwali się od roku, nie było dyskusji. Ale od środy przestał obowiązywać.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88023,23488306,bielscy-radni-chca-zmian-w-mzk-chodzi-o-darmowe-i-ulgowe-przejazdy.html",Bielscy radni chcą zmian w MZK. Chodzi o darmowe i ulgowe przejazdy,Radni z klubu radnych KWW Jacka Krywulta zaproponowali rozszerzenie listy uprawnionych do bezpłatnych przejazdów komunikacją miejską w Bielsku-Białej. Taniej z autobusów skorzystać mieliby na przykład uczniowie i słuchacze szkół dla dorosłych.,"Interpelację w sprawie rozszerzenia grupy osób uprawnionych do bezpłatnych lub ulgowych przejazdów zgłosili radni: Adam Ruśniak, Katarzyna Balicka, Ryszard Batycki, Marcin Lisiński, Leszek Wieczorek i Szczepan Wojtasik.
– W wielu miastach w Polsce rozwijana jest w różnych formach bezpłatna komunikacja miejska – przekonują radni i dodają – Mieszkańcy kilkukrotnie zwracali się do nas z prośbą o rozszerzenie zakresu osób uprawionych do bezpłatnego bądź też ulgowego korzystania z przejazdów środkami transportu miejskiego.",Ikarus bielskiego MZK (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19334482,choinki-zywe-i-sztuczne-ktore-lepsze-gdzie-je-kupic-na-slasku.html",Choinki żywe i sztuczne. Które lepsze? Gdzie je kupić na Śląsku?,"0
Święta bez choinki to nie święta. Sprawdziliśmy, gdzie na Śląsku najlepiej kupić drzewko, dlaczego warto wybrać żywe i jakie zalety mają te sztuczne.","Najpiękniejsze Jarmarki Bożonarodzeniowe w regionie >>>

Bożonarodzeniowy nastrój najwcześniej można poczuć na Śląskiej Giełdzie Kwiatowej w Tychach. Tutaj choinki, bombki i adwentowe wieńce dostępne są już pod koniec listopada. Jeżeli chcecie zdecydować się na sztuczne drzewko, najlepiej zrobić to już teraz. Ruch na giełdzie nie jest jeszcze tak duży, jaki będzie za kilka dni, a rzeczywiście jest w czym wybierać.

Sztuczne choinki na Śląskiej Giełdzie Kwiatowej w Tychach",Lepsza choinka żywa czy sztuczna? Gdzie najlepiej ją kupić? Pytań przed świętami Bożego Narodzenia jest wiele (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7990173,Parking_w_szkole_niezbedny.html",Parking w szkole niezbędny,"0
W ""Stołecznej"" z 21 maja przeczytałam korespondencję między autorką artykułu ""Parkingi zamiast szkół"" Małgorzatą Zubik oraz rzeczniczką Białołęki Bernadetą Włoch-Nagórną.","Drogie panie, racje obydwu stron są zasadne, bo i parking przy szkole jest potrzebny, i nie da się zaprzeczyć, że w sytuacji kryzysu zawsze można znaleźć pilniejsze potrzeby. Sama idea parkingu przy szkole jest ze wszech miar uzasadniona. Rodzice dzieci uczęszczających do tej szkoły, cieszcie się, że w ogóle ktoś podjął taką inicjatywę!

Moja córka uczęszcza do Szkoły Podstawowej nr 12 im. Powstańców Śląskich przy ul. Górnośląskiej 45 i tam nie ma żadnego parkingu. Przed szkołą jest jedynie ok. dziesięciu płatnych miejsc parkingowych. Sąsiadujące ze szkołą ambasady niemiecka i francuska obstawiły szlabanami i palikami oraz znakami zakazu ruchu chodnik i drogę przy szkole i rodzice dzieci nic nie mogą zdziałać. Dodam, że jest to teren sąsiadujący z Sejmem, gdzie również jest zakaz parkowania, więc opcja parkowania 100 m od szkoły i podejścia pieszo z dzieckiem nie wchodzi w rachubę. Każdy, kto odwozi dziecko do tej szkoły, wie, jakim koszmarem jest odwożenie i odbieranie dzieci. Rodzice często zmuszeni są wypuszczać dzieci z samochodów na ulicę, gdyż samochodu nie ma gdzie zostawić. Nie trzeba chyba udowadniać, czym to się może skończyć. Dodatkowo za każdym razem, gdy w szkole jest zebranie lub dzień otwarty i ruch samochodowy jest nasilony, pracownicy ambasady nasyłają na nas straż miejską. Ani dyrekcja szkoły, ani miasto problemu nie dostrzegają.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16073162,Adam_Hofman_o_pogrzebie_Jaruzelskiego__Mieliscie_na.html","Adam Hofman o pogrzebie Jaruzelskiego: Mieliście na Powązkach swoje święto, święto komuny","89
Pański szef dołączył do barbarii komunistycznej na tym cmentarzu - mówił Adam Hofman z PiS do doradcy prezydenta, Tomasza Nałęcza, w Radiu Zet. W niedzielnych programach publicystycznych w większości dyskutowano o pogrzebie generała Wojciecha Jaruzelskiego.","W Radiu Zet rzecznik PiS Adam Hofman bardzo ostro zaatakował prezydenta Bronisława Komorowskiego za umożliwienie pogrzebu generała Wojciecha Jaruzelskiego na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. - Mieliście na Powązkach swoje święto, święto komuny - mówił. - A pański szef dołączył do barbarii komunistycznej na tym cmentarzu - zwrócił się do doradcy prezydenta, Tomasza Nałęcza. - Generał został rozgrzeszony przez Kościół. Czy w sprawie Jaruzelskiego dekalog nie obowiązuje? - odpowiedział mu Nałęcz.",Były I sekretarz KC PZPR Wojciech Jaruzelski (Fot. Michał Mutor / Agencja Gazeta),"Czytam te wasze emocjonalne komentarze na temat Hofmana i mi dech zapiera. Zobaczcie, jak można Wami zmanipulować jednym, krótkim tekstem w internecie. ""Hofman atakował"" ""Hofman krzyczał"" rzucał się, strzelał mordował gwałcił, ""a w TVN było już spokojniej, już nikt nie krzyczał, tylko rozmawiał"". I już jesteście nastawieni do rozmówcy Olejnik negatywnie, jak do awanturnika, przygłupa, którego jedynym argumentem jest przekrzykiwanie. A słuchaliście w ogóle tej audycji? Proszę, dla tych, którzy nie potrafią poszukać sobie w googlach, tylko wierzą w to, co się im napisze, link do całej audycji. Nie słyszę krzyków i ataków, nawet ton jest spokojny (w przeciwieństwie do niektórych momentów Moniki Olejnik, która czasem wręcz nie potrafi dosłuchać wypowiedzi do końca). Kochani, są nawet argumenty, posłuchajcie. www.radiozet.pl/Programy/Gosc-Radia-ZET/Blog/Gosc-Radia-ZET-Adam-Hofman5 Pomyślcie czasem sami, swoimi własnymi mózgami, polecam. Pozdrawiam, Alicja-@@@-KONCZ WASC WSTYUDU SOBIE I PiS OSZCZEDZ-@@@-Panie Hofman, w głowie ma pan tyle co w spodniach. Niezależnie od tego kim i jaki był Jaruzelski, był Prezydentem naszego państwa i pogrzeb honorowy należy mu sie jak każdemu innemu Prezydentowi. To powinin Pan uszanować bo jest pan Polakiem. A jako polityk powinien pan dawać przykład a nie jątrzyć jak watażka.-@@@-Mówimy o tym samym Hofmanie ? - o tym,co myśli fiutem ? Fiutmen !-@@@-Generał pragnął uchodzić za bardzo kryształową postać, tymczasem był po prostu pragmatyczny. Rozsądny, odpowiedzialny i dość bezideowy. Chciał porządku, cenił kompromis i udało mu się mieć nieprzerwanie wznoszącą karierę od 1941 do 89. To dużo mówi. Nie był romantykiem, raczej - umiał lawirować. Winę za stan wojenny ponosi Soliadraność, która chciał władzy, a w tamtych czasach nic by to Polsce nie dało. Ot, pycha nowych ludzi, którzy pozazdrościli komunie i chcieli ją wysadzić z siodła. Po 1989 powstał obrzydliwa Polska oparta na cwaniactwie, kompletnej bezideowości, walce o kasę i dzikim kapitalizmie. Kościół, który na tym skorzystał, to dulszczyna. I Solidarnośc i postkomuna na to zapracowały wspólnie. Dziś Polska dramatycznie odstaje od Europy. Nie mamy prawdziwej demokracji, tylko układu. Scenę polityczną zablokowały dwie zgrane partie, na których większość Polaków nie chce głosować, ale nie ma na kogo innego. Połowa społeczeństwa pogrążona jest w marazmie i nędzy. Ogólne wykształcenie, zdolność rozumienia świata, są na mizernym poziomie. Mimo że Polacy to naród pełen zdolnych ludzi, rozwijamy się na służących, na bezmyślnych konsumentów i producentów bez własnych celów i tożsamości, ot naród drugiej kategorii, rezerwuar ludzi do wykonywania powierzonych im prac. Plan Balcerowicza był może dobry na 10 lat, aby Polaków podkręcić, ale potem należało budować prawdziwe państwo, anie stróża nocnego. A to trwa już 25 lat, każdy trzepie kasę dla siebie, a Polska gnije jako państwo. Z roku na rok stajemy się zaściankiem Europy znacznie poniżej naszych możliwości. Ani Jaruzel, ani JPII nic Polsce nie pomogli. A Okrągły Stół nie był do niczego potrzebny, bo komunizm i tak upadał za sprawą Gorbaczowa i Regana. Wszystko idzie wg diagnozy kabareciku Olgi Lipińskiej ""Co się polepszy, to się popieprzy"". Teraz akurat wchodzimy w okres przyspieszonego pieprzenia się. Ino patrzeć, jak ludzie zaczną wychodzić na ulice i rzucać kamieniami w rządzących. Pogrzeb Generała to była przygrywka.-@@@-a ja mysle, uzywajac toku myślenia pana Hoffmana, ze Pan Hoffman nie zasługuje aby życ na tym świecie, nie zasluguje na to aby zajmował miejsce wśród Polaków i mam nadzieje choc jestem katolikiem i wiem ze to piszac popeleniam grzech, mam nadzieje ze Bog zlituje sie nad Polakami i zabierze tego człowieka (Hoffmana) z naszej ziemi, gdziekolwiek, byle daleko ze świata żywych, bo nie ma dla takiej plugawej osoby miejsca pomiędzy nami. Zyczę z całego serca nam wszystkim aby tak sie stalo, niech Bog zabierze go do siebi i osadzi według swojej woli. Proszę Ciebie Boże spełnij moja prośbę. Tu i teraz niech tak się stanie-@@@-(...)""Powązki nie są dla zbrodniarzy, Powązki są dla bohaterów""(...) dla kogo w tym świetle jest Wawel ?-@@@-Wielki mały penis zabrał głos"
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24354076,nie-trzeba-od-razu-byc-na-haju-czyli-wielka-przyszlosc-marihuany.html","Nie trzeba od razu być na haju, czyli wielka przyszłość marihuany","Ustawodawcy w USA mają niedługo zalegalizować wszystkie kannabinoidy z marihuany, które nie mają działania psychoaktywnego. To otwiera rynek na nowe leki nasenne, środki przeciwzapalne, przeciwbólowe oraz wspomagacze uwagi. Jakie związki mają największy potencjał medyczny?","CBD jest wszędzie. Już teraz.
Pod tym skrótem kryje się chemiczna nazwa kannabidiolu, związku znajdującego się w konopiach indyjskich. W przeciwieństwie do swojego izomeru tetrahydrokannabinolu (THC) nie ma on działania psychoaktywnego.
Kawiarnie w Stanach oferują różne napoje „uspokajające” z CBD – od rozmaitych naparów po cappuccino. Butikowe stoiska makijażowe kuszą nawilżającymi kremami z kannabidiolem, zachwalając właściwości przeciwzapalne tego związku.
Rynek dosłownie wybuchnie już lada chwila",Medical marijuana ink blots (Fot. 123RF),"Kwas acetylosalicylowy czyli aspiryna pochodzi z kory wierzby. Jakoś nie reklamujemy ""żryjcie wierzbę"". Więc czy te obiecujące medykamenty nie można produkować bez reklamy ""marychy""? Chyba chodzi o popyt.-@@@-A w PiSbolszewi wóda i klecha na topie-@@@-Tylko w Polsce jak w lesie-@@@-brawo, kiedy w RP?-@@@-Ponoć korytarze hotelu sejmowego pachną maryśką, więc komu wolno, temu wolno, a plebs niech się zaciąga tytoniem - przynajmniej wpływy do budżetu generuje. Ot i cala hipokryzja świętojebliwych, polskich polityków.-@@@-Łojzicku! Na płodność, niepłodność, zatwardzenie i rozwolnienie. Nagle wszyscy chcą kasę zrobić na marihuanie.
A tymczasem chodziło tylko o to, żeby przywrócić światu rozsądek. Przestać opowiadać bzdury, odbierać ludziom frajdę niszczyć życie więzieniem przez idiotyczną nielegalność nieszkodliwej i powszechnej rośliny. Tylko dlatego, że komuś się wydawała zagrożeniem dla konserwatywnego ładu społecznego, który i tak nieuchronnie upadał.
Przez te wszystkie lata napisano mądrymi pseudonaukowymi słowy miliony bzdur o niesłychanej szkodliwości marihuany, teraz widzę miliony słów o jej uzdrawiających właściwościach i jeśli mi ktoś porządnych badań nie przytoczy to będę sądził o tym to samo....-@@@-Proponuję zalegalizować lekkie narkotyki i problem łykania trucizny zniknie. Bo jak wejdę dajmy na to na monopolowy to bym wiedział co i jak by zadziałało i w jakich ilościach a co do prochów to miałbym kompletnego stracha, bo to jest zdelegalizowane czyli jest zero otwartej wiadomości czyli ja nie kumam o co biega czyli pewnie jakby ten towar stał dla dorosłych na półkach to byłby przebadany przez sanepid i opisany jaki ma procent w jakichś konkretnie zrozumiałych jednostkach siły kopa, np. ""marycha swojska, zawartość kilogram, każdy jeden sztach dziesięć gramów o sile kopa dużego piwa 5%"" czy coś w tym stylu. I wtedy bym wiedział ile tego dosypywać do sałatki.

Czyli też powinno się wymagać żeby na tych towarach nielegalnych te jednostki siły kopa były w interesie zdrowia tych wąchających kleje. No, bo wtedy jest bez ryzyka, kupuję ile trzeba, dostaję kopa o ustalonej sile i spoko nie?-@@@-Wszystkie te związki z konopi są dostępne w Polsce w sklepach stacjonarnych i internetowych z wyrobami z konopi w postaciach niezliczonych: krople , wyciągi , maści , herbatki , suszone ziele konopi.Żadne nie przekraczają zawartości THC 0,2 % więc są legalne.
Nie ma natomiast suplementów z wyizolowanymi związkami (co jest trudne) wszystkie występują w formie wymieszanej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,10332945,Szef_KZK_GOP__Kazdy_by_chcial_mieszkac_w_raju.html",Szef KZK GOP: Każdy by chciał mieszkać w raju,"0
Dzisiaj kierowców nie przyciągniemy, bo ich samochody i autobusy stoją w tym samym korku, a wszystkie pojazdy są traktowane tak samo. Jeśli kierowcy osobówek zauważą, że oni stoją, a autobus jedzie, to wtedy się przesiądą - mówi Roman Urbańczyk, szef KZK GOP","Jacek Madeja: Jeździ pan w ogóle autobusem albo tramwajem?

Romań Urbańczyk, przewodniczący KZK GOP: Oczywiście, że tak. Głównie tam, gdzie mieszkam, w Zabrzu. Najczęściej tramwajem nr 4 z Maciejowa do centrum. Może nie regularnie, ale w każdym tygodniu jadę tramwajem albo autobusem. To chyba nie najgorszy wynik jak na kogoś, kto jednak głównie porusza się samochodem?

I jak wrażenia? Jest pan zadowolony jako pasażer?

- Każdy by chciał mieszkać w raju i za darmo jeździć luksusowym autobusem, ale to się nie zawsze udaje. Jestem zadowolony z tego, co się udało osiągnąć, głównie z poprawy czystości w tramwajach. Nie jest idealnie, ale na pewno lepiej. No i z punktualności. Na tę liczbę połączeń, którą mamy, punktualność jest bardzo dobra. Niestety, rzadko kto to zauważa. Jeśli zdarzają się jakieś opóźnienia, to są one spowodowane najczęściej korkami.","Roman Urbańczyk, przewodniczący KZK GOP (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25366698,odzyskajmy-nasz-kosciol-wierni-z-gdanska-chca-odwolania-abp.html","Wierni przepraszają za abp. Sławoja Leszka Głódzia i idą protestować. ""Odzyskajmy nasz Kościół!""","Członkowie i członkinie Kościoła Katolickiego z Gdańska przepraszają tych, którzy zostali obrażeni przez abp. Sławoja Leszka Głodzia i innych hierarchów. W niedzielę spotkają się przed gdańską kurią, by zaprotestować.","Zaczęło się w grudniu 2018 roku, kiedy Bożena Aksamit na łamach „Dużego Formatu” opisała sprawę ks. Henryka Jankowskiego. Potem były manifestacje pod pomnikiem prałata i nieposłuszeństwo obywatelskie trzech mężczyzn, którzy w nocy przewrócili monument. Później był film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”, w którym pojawiła się postać ks. Franciszka Cybuli, kapelana Lecha Wałęsy. Ks. Cybula nie tylko molestował dzieci, ale był też na liście tajnych współpracowników SB. Do tej pory dokument Sekielskich został wyświetlony niemal 33 mln razy.
CZYTAJ TAKŻE: Przerażający obraz abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Jesteś gówno, jesteś jak to opakowanie, beczkę soli musisz jeszcze zjeść""
Po emisji 24 października w TVN24 programu „Czarno na białym” o abp. Sławoju Leszku Głódziu członkowie i członkinie gdańskiego Kościoła mówią: Dość! W niedzielę w południe spotykają się pod gdańską kurią, żeby pod hasłem „Odzyskajmy nasz Kościół” zaprotestować przeciwko sytuacji w gdańskim Kościele, a w szczególności przeciwko jego milczeniu w sprawach ważnych i trudnych.
CZYTAJ TAKŻE: Odzyskajmy nasz Kościół. Wierni mówią: ""Dość!""
Ciemna strona metropolity gdańskiego
„Czarno na białym” pokazuje ciemną stronę abp. Głódzia. Hierarcha stosuje mobbing wobec podwładnych, używa wulgarnego języka, żyje ponad stan za pieniądze od wiernych i księży. Katolicy i katoliczki z Gdańska domagają się jego odwołania. Piszą w tej sprawie list do papieża Franciszka, który jest w mocy odwołać metropolitę gdańskiego. Tego będą się też domagać w niedzielę.
CZYTAJ TAKŻE: Gdański kościół arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. ""Ile kosztuje probostwo? 20-80 tys.""
Wierni tym bardziej są zdeterminowani do działania, że przed kilkoma dniami solidarność z abp. Głódziem wyrazili duchowni archidiecezji gdańskiej. W wydanym oświadczeniu napisali: „Obraz Arcybiskupa Metropolity Gdańskiego został zakłamany i zmanipulowany (...). Uderzenie w Pasterza archidiecezji odbieramy także jako systemowy atak wymierzony w duchowieństwo i wiernych Archidiecezji Gdańskiej”.
10 ZDJĘĆ
Ksiądz Henryk Jankowski i biskup Leszek Sławoj Głódź (fot. Dominik Sadowski / AG) Ksiądz Henryk Jankowski i biskup Leszek Sławoj Głódź (fot. Dominik Sadowski / AG)
Protestujący w niedzielę pod gdańską kurią domagać się będą również pociągnięcia do odpowiedzialności osób, które dopuszczają się aktów pedofilskich lub je tuszują.
– Nie ma naszej zgody na lekceważenie problemu pedofilii i przemocy seksualnej w Kościele – podkreśla Justyna Zorn, jedna z organizatorek manifestacji „Odzyskajmy nasz Kościół”.
CZYTAj TAKŻE: Jak arcybiskup Sławoj Leszek Głódź ukrywał księdza Mirosława Bużana, który molestował 15-latkę
Styl bycia daleki od ewangelicznej skromności
Na profilu wydarzenia „Odzyskajmy nasz Kościół” na Facebooku czytamy:
„Czujemy się zażenowani sytuacjami, opisywanymi wielokrotnie w mediach, dotyczącymi stylu kierowania naszą diecezją, braku opieki arcybiskupa nad księżmi, przypadkami mobbingu, niewłaściwego stylu komunikacji, braku dialogu i stylu bycia arcybiskupa, w naszej ocenie dalekiego od ewangelicznej skromności. Wyrażamy solidarność z księżmi, którzy stali się ofiarami przemocy, wzgardy, upokarzania lub lekceważenia ze strony osób, które powinny je wspierać, pomagać im i służyć pomocą i radą w realizacji powołania i zadań (...). Chcemy czuć, że Kościół, który współtworzymy, w praktyce, a nie tylko w słowach realizuje postawę miłości, wrażliwości i odpowiedzialności. Z pokorą i szacunkiem chcemy przeprosić wszystkie osoby, które zostały obrażone i upokorzone słowami przedstawicieli naszego Kościoła. Nie ma na to naszego przyzwolenia!"".
CZYTAJ TAKŻE: Księża potwierdzają oskarżenia przeciwko abp. Sławojowi Leszkowi Głódziowi i piszą do nuncjusza
Organizatorki wydarzenia podkreślają w imieniu innych członków i członkiń gdańskiego Kościoła, że nie czują się ofiarami systemowego ataku wymierzonego w wiernych. Przepraszają również tych, którzy zostali obrażeni lub upokorzeni słowami przez kościelnych hierarchów.
Odzyskajmy nasz Kościół, ul. bp. Edmunda Nowickiego 1, Gdańsk, niedziela, 3 listopada, godz. 12.30-13.30.
10 ZDJĘĆ
Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź  Fot. Materiały prasowe
 ",Sławoj Leszek Głódź (JAN RUSEK),"Gdańszczanie- wystarczy metoda ""zero kasy""- ale do skutku.-@@@-Wyjątkowo ohydna persona ten Głódź. Jeśli piekło istnieje to będzie się w nim smażył razem z Jędraszewskim i innymi podłymi klechami.-@@@-Glodz , Jedraszewski , Rydzyk sa twarzami wspolczesnego polskiego kosciola katolickiego. Panuje tam pazernosc , pycha , pijanstwo i nienawisc do wszystkiego co jest inne !!!!-@@@-Obrzydzenie mnie bierze, jak patrzę na te wypasione, zadowolone z siebie rydzolowe, głódziowe i jędraszewskie ryje...-@@@-Przecież on został przysłany właśnie po to, żeby spacyfikować tych za bardzo niepokornych w Gdańsku.-@@@-Hm... Dorośli ludzie, a jeszcze nie skumali, że w tym swoim kościele nie mają kompletnie nic do gadania.-@@@-""Odzyskajmy nasz Kościół"". A on kiedykolwiek był Wasz? To nie kościół jest własnością wiernych, lecz wierni własnością kościoła, tak jak owce i barany własnością pasterzy. Może zamiast przychodzić pod katedrę, przestańcie do niej w ogóle wchodzić. Jedyne, co może zrobić wrażenie na biskupach, to pustoszejące świątynie. Protesty będą mało skuteczne.-@@@-Ale po co protestować? Skoro bogu zachowanie Głodzia by się nie podobało, to potraktowałby go jakimś piorunem albo zesłał inną plagę. Skoro nie robi w tej sprawie, to oznacza że wszystko jest OK. Nieprawdaż?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23175597,nagrody-dla-rzadu-pis-posel-po-pyta-czy-ministrowie-zamierzaja.html","Nagrody dla rządu PiS. Poseł PO pyta, czy ministrowie zamierzają je zwrócić, ci odpowiadają: ""Zasłużyłem""","""Uważam, że za swoją pracę na te nagrody w pełni zasłużyłem"" - odpisał na pytanie, czy zamierza zwrócić premię, minister energii Krzysztof Tchórzewski. Inne resorty chwalą swoich szefów za ""konsekwencję i profesjonalizm"" czy ""regularne wspieranie działań i celów charytatywnych"". Sama Beata Szydło w Sejmie powiedziała, że ministrom nagrody się należały.","O nagrody dla ministrów i wiceministrów w rządzie Beaty Szydło zapytał poszczególne ministerstwa i KPRM poseł PO Krzysztof Brejza. Z odpowiedzi na jego interpelacje wynikało, że na nagrody dla samych ministrów była premier przeznaczyła 1,5 mln zł. Kolejne miliony poszły dla sekretarzy i podsekretarzy stanu - zarówno w ministerstwach, jak i kancelarii premier.
Szydło przyznała nagrodę również samej sobie (65 tys. zł). To ona - jak wynika z pism - podejmowała decyzje o wypłacie nagród i do niej „należała ostateczna ocena pracy poszczególnych ministrów i ich resortów oraz zaangażowania w realizację priorytetowych zadań rządu”.",Minister Edukacji Anna Zalewska (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Pani Premier wykazała się dużą przezornością stając na mównicy z otwartą przyłbicą. Przyłbica ,jak wiadomo ,jest częścią większej całości. Gdyby była opuszczona, wrzask Pani Pemier spowodowałby samoogłuszenie.-@@@-Nie zapominajmy o:

""My policji przeciwko manifestantom wyprowadzac nie bedziemy"";
""Zadnego odwetu zadnego rewanzu"";
""Wazna jest moralnosc wladzy"";
""Stop arogancji wladzy"";
""Do wladzy nie idzie sie dla pieniedzy"";
""Z ludzmi trzeba rozmawiac"";
""Koniec z nepotyzmem, prywata i kolesiostwem"";
""Bedziemy pytac was o opinie w referendach"";
""Jesli ktos zlamal prawo, musi poniesc odpowiedzialnosc"";
""Jestem dumna z polskich nauczycieli i przedstawicieli swiata nauki"";
""My mówimy, ze potrzebna jest zmiana konstytucji, ale o tym wypowiedza sie Polacy"";
""Jestem dumna z kazdego Polaka, z kazdej Polki, bo polski naród jest wspanialy"";
""Jestesmy czlonkiem UE, NATO. Powinnismy robic wszystko, by nasza pozycja w tych instytucjach byla silna"";
""Precz z komuna"";
""Nie chaos i histeria, ale stabilna i madra gospodarka"";
""Nie zrobimy niczego, czego musielibysmy sie wstydzic"";
""Jeden z drugim, a nie jeden przeciwko drugiemu"";
""Do szkól musza wrócic lekarze oraz dentysci, a w szkolnych stolówkach wszyscy uczniowie dostana posilek, bo zadne dziecko w Polsce nie moze byc glodne. Zrobimy to. Damy rade?...-@@@-Takiej bandy złodziei jeszcze nie było, a Ojciec Ludzkości udaje oburzonego ku uciesze ""głupiego ludu"".-@@@-To ta pokora z Szydło wyszła.Pieniądz nie śmierdzi i tyle .Zyski firm pis może by dał suwrenowi a nie sam się napychał,firmy są państwowe nie pisowskie.-@@@-No PRL i tylko PRL ludzie mówili, że jak rządowe to można brać i nie pytać.-@@@-Moralność Prawdziwych Polaków.-@@@-To jak to było z tymi świniami przy korycie ?-@@@-Kobieto ze wsi Brzeszcze
mów do nas jeszcze"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,18998801,kolejne-spotkanie-z-potworami-czyli-hotel-transylwania-2.html","Kolejne spotkanie z potworami, czyli ""Hotel Transylwania 2"" [PREMIERA KINOWA]","0
To sequel animacji o potworach, które nie potrafią być już straszne, za to skutecznie bawią. ""Hotel Transylwania 2"" wchodzi na ekrany Cinema City Wolność i Cinema City Galerii Jurajskiej w piątek 10 października.","Już z pierwszym ""Hotelem Transylwania"" było tak, że bardziej podobał się dzieciom niż dorosłym. I wbrew pozorom nawet całkiem młodych widzów nie przerażał: najwyraźniej dziecięca brać oswojona jest z różnej maści potworami dużo lepiej, niż mogłoby się wydawać. Inna sprawa, że film Genndy'ego Tartakovsky'ego (podobnie jak jego sequel) udowadnia najmłodszym, że wszystkie te obleśne lub przerażające stwory, magiczne sztuczki i horrory to tylko popkulturowy teatr, żart, gra. Tym razem całkiem udana.

Miłość potomkini Drakuli, czyli Mavis i jej ""ludzkiego"" wybranka Jonathana skończyć musiała się ich ślubem - od tego właśnie zaczyna się druga część ""Hotelu Transylwania"".

Młodej parze rodzi się potomek i dziadek Drakula przekonany jest, że upragniony wnuk będzie wampirem. Ale jak na złość wampirze kły nie chcą chłopcu rosnąć, z potworów najbardziej lubi milusińskiego przebierańca z telewizji, a nocą - zamiast się bawić - woli spać.

Mavis coraz chętniej myśli zresztą o opuszczeniu Hotelu Transylwania i przeprowadzce na Florydę, więc Drakula wymyśla plan awaryjny: wysyła córkę z mężem na wycieczkę tam, gdzie istnieją sklepy i tory do jazdy na bmx-ach, a sam chce w tym czasie obudzić we wnuku wampirzy instynkt.

Pomysł wyjściowy jest oczywiście już dobrze znany, choć jeszcze mocniej podkręcony - Mavis zachwyca się światem ludzi jak nastolatka, ""ludzkie"" dzieci ekscytują się hotelem pełnym potworów i obrzydliwości, na które dorośli patrzą z kolei z pomieszaniem zażenowania i lęku.



Zresztą świat horroru, co w sequelu najciekawsze (i najbardziej zabawne), też z upływem wieków złagodniał. Drakula próbuje (bez powodzenia) obudzić w swoich znajomych krwiożerczy zapał, ma staroświeckie metody wychowawcze, ale pozostaje samotny: dziś potwory kształcone są w ""cywilizowany"" sposób, od krwi wolą chipsy, a strach pozostaje tylko elementem świetnie oswojonej konwencji.

Sam finał nieco mnie rozczarował (współproducent, ale i współscenarzysta Adam Sandler nie mógł darować sobie dosłowności, a zarazem efektownej jatki na koniec), a jednak na ""Hotel Transylwania 2"" - jakby spokojniejszy niż część poprzednia - patrzę z sympatią.

Zwłaszcza po rozmowach z moją 10-letnią ekspertką, która kapitalnie odczytała w fabule przesłanie o akceptowaniu inności, a przy okazji świetnie się na seansie bawiła.

USA 2015 Reż. Genndy Tartakovsky. Dubbing: Tomasz Borkowski, Agnieszka Mrozińska-Jaszczuk, Paweł Ciołkowsz, Tomasz Grochoczyński, Bruno Skalski

Ocena: ****

Legenda: * (beznadziejny), ** (słaby), *** (przyzwoity), **** (warto zobaczyć), ***** (bardzo dobry), ****** (wybitny)",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7374150,Opera_do_Colosseum_.html",Opera do Colosseum?,"0
Radni z komisji kultury sejmiku zaproponowali w środę zarządowi ulokowanie na czas remontu Opery w dawnym kinie Colosseum. W czwartek decyzję podejmie zarząd województwa","Opinia została przegłosowana głosami radnych: czterech radnych było za adaptacją kina Colosseum należącego dziś do firmy Euro Centrum Pomerania, dwóch za zakupem specjalnej konstrukcji namiotowej dla Opery, jeden się wstrzymał.

- Poszukiwanie lokalu zastępczego nie powinno obciążać nadmiernie podatników, dlatego jestem zwolennikiem opcji najtańszej, tym bardziej że pieniądze zainwestowane w Colosseum zostaną w Szczecinie - mówił Jacek Kozłowski.

- Czy my mamy czas na partnerstwo prywatnoprawne, przeciągające się przez kolejne miesiące konsultacje z prawnikami, negocjacje z właścicielami Colosseum? - pytał Michał Łuczak, który głosował za namiotem. - Koncepcja namiotu przemawia do mnie bardziej, bo to inwestycja w rzecz, która zostanie w województwie i służąc potem innym projektom (nie tylko kulturalnym), może na siebie zarobić i w efekcie nam się zwrócić.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22135143,to-co-sie-dzieje-to-piracki-abordaz-kolejny-protest-w-obronie.html","""To co się dzieje, to piracki abordaż"". Kolejny protest w obronie sądów w Katowicach","Około trzech tysięcy osób zebrało się w sobotę przed Sądem Okręgowym w Katowicach, by bronić niezależności sądów. - Głosowałem na PiS, ale to, co robią, jest złe. Mają wyborców za idiotów - mówił Jerzy Lewandowski, jeden z protestujących.","To była kolejna demonstracja przed Sądem Okręgowym w Katowicach, ale pierwsza po tym, jak Senat przyjął ustawę PiS w sprawie Sądu Najwyższego. Zgodnie z ustawą obecni sędziowie Sądu Najwyższego przestaną pełnić swoje funkcje. W nowym Sądzie Najwyższym Zbigniew Ziobro będzie kontrolerem prac sędziów przez swojego rzecznika dyscyplinarnego. W Krajowej Radzie Sądownictwa ma de facto nadzorować wybór członków KRS przez posłów. W sądach powszechnych – dzierżyć władzę nad losem prezesów. To wszystko oznacza koniec niezawisłości sądów.",22 lipca. Protest przed sądem w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Do ivrp. Jeśli uważasz, że to co się dzieje jest ok, to mi Ciebie żal. Żal, bo nie potrafisz myśleć; żal, bo boisz się wolności, wolisz, by inni za Ciebie decydowali; żal, bo chcesz zamknąć Polskę na świat. Masz do tego prawo. Tylko pamiętaj, ja też jestem Polakiem i: potrafię myśleć; nie boję się wolności; nie chcę by inni za mnie decydowali; chcę Polski otwartej na świat, ludzi, również na Ciebie, choć trudno mi akceptować taki sposób myślenia, jak Twój. Przyjdź tam, zobacz co się dzieje, posłuchaj co się mówi, a przede wszystkim - POMYŚL. Myślenie nie boli ! I nie mów o mnie ""spacerowicz"" lub inaczej, jak ""myśliciele"" pokroju pana Mariusza, czy jego zastępcy od confetti. Mnie to nie obraża, a ich kompromituje. Okazuje się, że można jeszcze bardziej się kompromitować, pan Mariusz daje przykład."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3657142.html",Kraków: ludzie prezydenta Majchrowskiego,"0
Wokół Jacka Majchrowskiego zabrakło wizjonerów i mocnych osobowości. Jego ekipa raczej więc administrowała, niż kreatywnie zarządzała miastem.","Jacek Majchrowski miał szansę uczynić z urzędu miasta i wszystkich jego jednostek przejrzyście zarządzane, nowoczesne instytucje. Miał szansę, bo idąc do wyborów, nie był specjalnie obciążony politycznymi zobowiązaniami - głośno deklarował, że chce być kandydatem niezależnym i ponadpartyjnym. Miał oficjalne poparcie SLD, ale za jego kandydaturą opowiedziały się też prawicowe organizacje kombatanckie. Co więcej - wokół Majchrowskiego nie widać było tłumu politycznych działaczy, o których wiadomo, że po zwycięstwie pierwsi ustawiają się w kolejce do posad w magistracie. Dzięki temu nowy prezydent mógł po wyborach zorganizować konkursy na dyrektorów wydziałów, a na wiceprezydentów wziąć najlepszych na rynku menedżerów. Mógł nawet skorzystać z usług agencji headhunterskich, a miastem zarządzać jak przejrzystą i dynamiczną firmą.

Mógł... ale tego nie zrobił!

W efekcie wąskie grono współpracowników kandydata z kampanii płynnie przeszło w role współpracowników nowego prezydenta. Do tego luźne w deklaracjach polityczne zaplecze (SLD i PSL) wystawiło swoich reprezentantów gotowych do pełnienia funkcji. I te funkcje się dla nich znalazły. Czasem z pożytkiem dla miasta, częściej jednak - bez.

Chociaż - przyznajmy - obyło się bez czystek i wielkich skandali personalnych, to jednak nie doczekaliśmy się profesjonalnego zarządzania, a tym bardziej śmiałej wizji rozwoju. Polityka personalna realizowana była według zasady: ""dla każdego znajdzie się miejsce"".

Wice

Ze wszystkich dotychczasowych prezydentów Krakowa umiejętność doboru współpracowników najlepiej opanował Józef Lassota. Miał on rzadką, ale pożądaną w zarządzaniu, odwagę otaczania się osobami, które w konkretnych dziedzinach przewyższały go kompetencjami. Mając takich zastępców jak na przykład Krzysztof Goerlich, prezydent Lassota mógł się skupić na budowaniu swego wizerunku ""ojca miasta"" - przecinaniu wstęg, otwieraniu konferencji.

Jacek Majchrowski sprawował władzę w równie przyjazny krakowianom sposób, idąc nawet jeszcze dalej, bo zapraszając mieszkańców do siebie do gabinetu. Problem w tym, że pod ową przyjazną przykrywką działało niewielu urzędników, którzy skutecznie rozwiązywaliby wiele problemów miasta, a tym bardziej zapewniali jego rozwój na miarę szans, jakie pojawiły się w ostatnich latach.

- Mili, sympatyczni i trochę nie na swoim miejscu - tak najbliższych współpracowników prezydenta opisuje jeden z radnych.

To oczywiście spore uproszczenie, bo wśród ludzi prezydenta znajdziemy także prawdziwych fachowców. Znajdziemy też osoby znane w całym mieście z tego, że miłe i sympatyczne nie są. Ale złośliwości miejskiego rajcy dobrze określają przynajmniej kilka personalnych nominacji obecnego prezydenta.

Zacznijmy od zastępców. W tej kadencji wiceprezydenci raczej administrowali Krakowem, niż go przekształcali. Tę nowość można oczywiście tłumaczyć nowymi zasadami zarządzania samorządami, w których to prezydent jest osobą dominującą. Trudno jednak od prezydenta wymagać aktywności i kreacji w każdej dziedzinie. Od tego powinien mieć zastępców - żeby przynajmniej podpowiedzieli, jeśli nie stać ich na samodzielne decyzje.

Wiceprezydenci zmieniali się za to często. Niektórzy przemykali przez magistrat niemal bezszelestnie, prawie nie pozostawiając po sobie śladów. Kto dziś pamięta wiceprezydenta Józefa Winiarskiego? Nawet dziennikarze, stali bywalcy magistratu, z trudem przypominają sobie, czym się zajmował (dla porządku jednak przypomnijmy - edukacją). Albo czego dokonała specjalna prezydencka pełnomocnik Ewa Bielecka, która zresztą rywalizowała z Majchrowskim w pierwszej turze wyborów, a przed drugą przekazała mu poparcie? (Tu z przypomnieniem będzie trudno - ani kiedyś, ani teraz po prostu nie potrafiliśmy ustalić, czym Ewa Bielecka zajmowała się przez dziesięć miesięcy pracy w urzędzie).

Ikoną zastępców prezydenta może być Stanisława Urbaniak - kulturalna i miła pani, która nie bardzo ma pojęcie, o organizację jakich mistrzostw Kraków walczy, choć miasto w tych staraniach reprezentuje, ale dobrze daje sobie radę przy wręczaniu kwiatów na urodzinach kolejnych stuletnich krakowian.

W pewnym sensie zawodem okazał się nawet wiceprezydent Tadeusz Trzmiel, który ściągnięty z urzędu wojewódzkiego, miał być lokomotywą napędzającą rozwój infrastruktury w mieście. Miasto niewątpliwie skorzystało na nadzorowanej przez wiceprezydenta rozbudowie sieci kanalizacyjnej i wodociągowej, termomodernizacji budynków (pozyskano na ten cel 2,5 mln dolarów z Banku Światowego), modernizacji systemu ciepłowniczego, ale prezydent prawie utonął w oczyszczalni ścieków Płaszów II (pozyskanie unijnej kasy i samą inwestycję trzeba mu jednak zapisać na plus). Nie udźwignął ani dostosowania komunikacji miejskiej do rozwijającego się miasta, ani nawet reorganizacji parkowania w centrum - nie ma zapowiadanych od lat parkomatów (z przekonaniem można stwierdzić: skandal!) ani podziemnych parkingów. Do tego MPK (podległe wiceprezydentowi) trudno już nazwać prawdziwie miejskim przedsiębiorstwem, skoro na postulaty mieszkańców, turystów i dziennikarzy o więcej autobusów do Balic uparcie odpowiada: ""Nie! Nie da się, bo magistrat nam za to nie zapłaci"".

Kompetentnym zastępcą Jacka Majchrowskiego jest z pewnością Kazimierz Bujakowski, dzięki któremu posunęła się bardzo inwentaryzacja mienia gminnego, ruszyły wreszcie plany zagospodarowania przestrzennego.

W tym miejscu wychodzi jednak to, co jest charakterystyczne dla całej kadencji - brak rozmachu. W przeżywającym nieruchomościowy boom mieście brakuje dyskusji nad wizją urbanistycznego rozwoju. W którą stronę powinien się rozwijać Kraków, gdzie nowe osiedla mieszkaniowe, co z centrami nowych dzielnic? To tematy, którymi dziś żyje nie tylko wąskie grono architektów, ale interesują się nimi zwykli mieszkańcy, interesuje się też biznes.

Znając wiceprezydenta Bujakowskiego, nie można mu odmówić kompetencji czy nawet szerokiej wizji rozwoju miasta. W żaden sposób jednak nie przekłada się to na ważne decyzje. Za mała siła przebicia? Za małe umocowanie decyzyjne? Tak czy owak - szkoda. Bo po bardzo wielu latach zastoju Kraków wszedł w okres urbanistycznego rozwoju, który dziś wygląda na mocno chaotyczny.

Dyrektorzy

Nieco bezbarwne wiceprezydenckie grono ożywia szczebel niższy - magistraccy dyrektorzy. Znajdziemy tu na przykład słynącego z twardej ręki i trudnego charakteru niezatapialnego dyrektora Jana Tajstera. Były szef Zarządu Cmentarzy Komunalnych za Andrzeja Gołasia przeszedł swoją ścieżkę i u Jacka Majchrowskiego, który zrobił go szefem Zarządu Dróg i Komunikacji (obecnie Krakowski Zarząd Dróg). Najsłynniejszą jego wpadką była ""biała środa"" (19 stycznia 2005 r.), gdy miasto zostało sparaliżowane niewielkimi opadami śniegu. Była też jazda pod prąd pod magistratem. Było więcej kolorowych historii, ale też odważne decyzje porządkujące ZDiK.

Dlatego Tajsterowi nie można zarzucić, że jednostka, którą kieruje, nie wywiązuje się z zadań - remontów dróg w mieście nie brakuje, szczególnie ostatnio, przed wyborami (na poprawę ich jakości miasto powinno postawić mocniej, ale to już wymaga odważnej politycznej decyzji prezydenta).

Ogromne zaniechania widać za to w innym miejscu - w edukacji. Tu brak odważnych decyzji mocno odbija się na budżecie miasta, która wciąż zjada ogromną jego część. Choć zbliża się niż demograficzny i choć kurator oświaty wskazuje, że likwidacja części szkół jest niezbędna, w tej kadencji nie było odwagi do przeprowadzenia - budzącej oczywiście protesty - reformy sieci szkół. Wciąż nie wprowadzono też bonu edukacyjnego. Krytykowany przez radnych i dziennikarzy dyrektor wydziału edukacji Jacek Matuszek trwa na stanowisku mimo ewidentnych wpadek.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11153801,Eksperymenty_przed_Dunczykami__Wygrana_w_Ciechanowie.html",Eksperymenty przed Duńczykami. Wygrana w Ciechanowie,"0
Osiemnaste z rzędu zwycięstwo Vive Targi Kielce w PGNiG Superlidze. Wicemistrzowie Polski w meczu, który wypada określić jako trening przed Ligą Mistrzów pewnie pokonali w Ciechanowie Juranda.","Bogdan Wenta przed meczem murowanego faworyta z beniaminkiem rozgrywek miał tylko jeden problem - zaledwie dwóch praworęcznych rozgrywających: Michała Jureckiego i Grzegorz Tkaczyka w składzie (kontuzjowani są Tomasz Rosiński i Uros Zorman). Dlatego zdecydował się na spore eksperymenty. Co ciekawe na początek jeszcze bardziej zamieszał, bo Jurecki nie wyszedł w podstawowej siódemce (pojawił się na parkiecie dopiero po przerwie). Na lewym rozegraniu zastąpił go wspomniany Tkaczyk, w miejsce którego na środku występował nominalny... prawy rozgrywający - Denis Buntić. A zluzowane miejsce przez Chorwata na prawej połówce zajął dobrze spisujący się ostatnio Mariusz Jurasik. Współpraca leworęcznych zawodników układała się dobrze, którzy często obsługiwali dobrymi dograniami kolegów. Nieźle funkcjonowała obrona, w bramce kilka razy przypomniał o sobie Sławomir Szmal (m.in. obronił karnego) i kielczanie nie mieli problemów z odskoczeniem już po dwóch kwadransach. W 20. minucie po szóstym już w meczu trafieniu prawoskrzydłowego Patryka Kuchczyńskiego wygrywali 15:9. A większość bramek zdobywali po kontratakach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21618313,dyktator-turkmenow-napisal-hymn-dla-igrzysk-azjatyckich.html",Dyktator Turkmenów napisał hymn dla Igrzysk Azjatyckich,"Piosenka prezydenta Turkmenistanu Gurbanguły Berdymuchamedowa została obrana hymnem Igrzysk Azjatyckich, które w tym roku odbędą się w tym państwie. Bo ""najtrafniej wyraża dumę Turkmenów"" - piszą rządowe media.","Konkurs został ogłoszony przez rząd w marcu. W niedzielę jury, w skład którego weszli przedstawiciele rządu, parlamentu, państwowych mediów oraz kompozytorzy i poeci – łącznie kilkaset osób – zebrało się w centralnym Pałacu Kultury w Aszchabadzie, by posłuchać finałowych utworów i wybrać najlepszy. Wykonawcami byli znani w kraju piosenkarze.
„Wielką niespodzianką było wyjście na scenę lidera narodu Gurbanguły Berdymuchamedowa, który zaproponował swoją piosenkę »Naprzód, naprzód, tylko naprzód kraj rodzinny Trukmenistan!«"" – relacjonował rządowy Turkmenportal.","Aszchabad, 25 maja. Odsłonię cie pomnika prezydenta Berdymuchamedowa (ALEXANDER VERSHININ/AP)","ma w sobie cos z Nerona , ale nawiazuje do nowoczesniejstych wzorcow - jak dyktator okulista-@@@-Myślę, że prezesposeł ma z kogo czerpać wzorce."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23331887,palac-donnersmarckow-dostal-20-mln-zl-unijnej-dotacji-czy-bedzie.html",Pałac Donnersmarcków dostał 20 mln zł unijnej dotacji. Czy będzie siedzibą metropolii?,"Spółka Inspiration Point, właściciel Pałacu Donnersmarcków, dostanie niemal 20 mln zł na dokończenie remontu zabytku, który przez wiele lat niszczał w centrum Siemianowic Śląskich. - To wymarzone miejsce na siedzibę Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii - przekonuje Rafał Piech, prezydent miasta.","Pałac Donnersmarcków nie miał szczęścia do inwestorów. Miasto sprzedało budowlę w 2005 roku. Nowy właściciel nie rozpoczął remontu, pałac niszczał i w końcu został sprzedany kolejnej spółce. Wreszcie trafił w ręce Inspiration Point.
– Przez wiele lat obserwowałem smutny los tej siemianowickiej perełki. I żałowałem, że kolejni właściciele nic nie robili, żeby pałac ratować. Teraz widzę, że się myliłem – mówi Henryk Mercik, członek zarządu województwa, na uroczystości podpisania dokumentów związanych z przyznaną przez Urząd Marszałkowski dotacją na remont.",Pałac Donnersmarcków w Siemianowicach Śląskich (Bartosz Dworski),To szykowno siedziba do Metropolii Silesia.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13963936,23_05_2000__Dzieci_pokazaly_prezydentowi_Polski_Slask.html",23.05.2000. Dzieci pokazały prezydentowi Polski Śląsk [ZDJĘCIE DNIA],"0
23 maja 2000. Dziś finał konkursu ""Zaproś na Śląsk prezydenta"". Uczniowie zabrali prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego na wycieczkę po Śląsku. Tłumy dzieci domagają się zdjęć i autografów, a prezydent jest cierpliwy. Wita się ze wszystkimi, pyta jak w szkole.","Godz. 9.20. Mali przewodnicy czekają na lotnisku. Samolot z prezydentem na pokładzie wylądował z dziesięciominutowym opóźnieniem, ale potem wszystko poszło już zgodnie z planem. Gdy Aleksander Kwaśniewski zszedł z trapu, uczniowie ze Szkoły Podstawowej w Tąpkowicach wręczyli mu bukiet ze słoneczników i obraz na szkle ""Okno na Śląsk"". - Witały mnie kompanie reprezentacyjne wojska, ale coś takiego jeszcze mnie nie spotkało - mówił zaskoczony prezydent.

W autokarze 37 przewodników. Pierwszaki z Zabrza, licealiści z Tarnowskich Gór, gimnazjaliści z Chorzowa. Gdy wszyscy wsiedli do autobusu, dzieci zaczęły opowiadać o Śląsku, ale Kwaśniewski szybko przejął inicjatywę. Pytał, skąd się wzięła nazwa Tąpkowice i ilu ludzi tam mieszka, gdzie pracują rodzice. Potem sam zaczął opowiadać: o siostrze, która przepisywała jego wypracowania i córce jedynaczce, która chciała mieć brata, ale... tylko starszego.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2494231.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Tarłów,"0
To dawne miasto warto odwiedzić dla wspaniałej barokowej fary świętej Trójcy. Już z daleka wyróżnia ją okazała fasada. ?A wnętrze posiada tak osobliwe i piękne stiuki z XVII chyba wieku, jakich nie posiada żaden kościół w Polsce'' - zachwycał się Jarosław Iwaszkiewicz, zatrzymując się w Tarłowie w drodze do Sandomierza.","Nad głównym wejściem do kościoła znajduje się herb Oleśnickich Dębno, podtrzymywany przez dwa anioły. Wyżej zwraca uwagę okazała płaskorzeźba świętej Trójcy. Po jej dwóch stronach stoją monumentalne ceramiczne postacie patronów Polski - świętych Stanisława i Wojciecha. Wykonał je przed 20 laty artysta rzeźbiarz Gustaw Hadyna. Niezbyt harmonizują z barokową bryłą kościoła. Zastąpiły XVIII-wieczne rzeźby, których resztki leżą jeszcze na przykościelnym placu.

Autorem projektu architektonicznego świątyni był Jan Zaor, późniejszy budowniczy kościoła świętych Piotra i Pawła na Antokolu w Wilnie. Dekorację stiukową wnętrza Oleśniccy zlecili warsztatowi Giovanniego Antonio Colombo, który zdobił m.in. krakowskie kościoły św. Anny i św. Floriana.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4293178.html",Porywacze uwalniają porwanego tydzień temu obywatela Niemiec,0,"Pracownik niemieckiej firmy budowlanej i jego tłumacz, których uprowadzono w zeszły czwartek, zostali wczoraj uwolnieni. Porywacze żądali 40 tys. dol. Nie wiadomo, czy doszło do przekazania okupu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9528549,Zdaniem_Daszczynskiego__kawalek_zmarlego.html",Zdaniem Daszczyńskiego: kawałek zmarłego,"0
Włosy Jana Pawła II w relikwiarzu kościoła w Luzinie k. Wejherowa są czymś bardzo umiarkowanym w porównaniu z przeszklonymi trumnami w watykańskiej bazylice św. Piotra - gdzie leżą tak szczątki kilku papieży.","I jedno, i drugie nie zachwyca mnie, ale proponuję umiar w komentowaniu relikwii Jana Pawła II. Podobnie jak te trumny w Watykanie nie mają one w sobie politycznej poprawności, ale jest w nich wiara, że miłość świętych i błogosławionych do ludzi jest ponad śmierć. Ta idea nie wpływa negatywnie na jakość myśli teologicznej - przeciwnie. Są bardzo liczni wierni, którzy nigdy nie sięgną po teologiczne książki i nie zasmakują w intelektualnych dysputach - relikwie dają im poczucie bliskości tego, co nadprzyrodzone. I dlatego nie warto chrzanić o ""nekromanii"", ""średniowieczu"" i ""katolickiej cywilizacji śmierci"".

Polecamy - Włosy Papieża. Dzień beatyfikacji na Pomorzu",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13080987,Krakow_ma_budzet_na_2013_rok__Na_co_wyda_pieniadze_.html",Kraków ma budżet na 2013 rok. Na co wyda pieniądze?,"0
W przyszłorocznym budżecie Krakowa po raz pierwszy od lat zamiast deficytu przewidziano nadwyżkę. Dlaczego? W kryzysie miasto nie rozpoczyna żadnych nowych inwestycji, nie stać go też na nowe kredyty. Znajdą się jednak pieniądze m.in. na promocję idei zorganizowania u nas zimowych igrzysk","Przyszłoroczny budżet miasta wyniesie 3,611 mld zł.

- Dochody mamy większe niż kiedykolwiek wcześniej, ale są one obciążone zarówno spłatami za wykonane już inwestycje, jak i zadaniami zlecanymi przez państwo - tłumaczył podczas środowej sesji prezydent Jacek Majchrowski. Wydatki oszacowano na 3,575 mld zł, nadwyżka budżetowa sięgnie więc 36 mln zł, co oznacza, że skumulowane zadłużenie nieco przekroczy 2 mld zł.

Jak zwykle ponad jedną trzecią bieżących wydatków zje edukacja (stąd pilna potrzeba jej restrukturyzacji). Na inwestycje strategiczne miasto wyda 314 mln zł (w tym 50 mln zł ze środków zagranicznych). Sporo pójdzie na ostatnie raty za inwestycje już gotowe - 52 mln zł na stadion Wisły, 52 mln zł na tramwaj na Ruczaj, 13 mln zł na rondo Ofiar Katynia. 109 mln zł przeznaczymy na budowę Centrum Kongresowego, 8 mln zł na modernizację Pałacu pod Krzysztofory (6 mln zł z tej kwoty dokłada UE), 13 mln zł zarezerwowano na Szybką Kolej Aglomeracyjną, 27 mln zł na przebudowę linii tramwajowej z ronda Mogilskiego do Nowej Huty.

Opozycja ostro

To pierwszy budżet, który wspólnie opracowali prezydent miasta i PO po zawarciu porozumienia programowego.

W ostatniej chwili zwiększono wydatki inwestycyjne o 48,7 mln zł. Dotyczą głównie spraw lokalnych, np. remontów niektórych dróg, modernizacji sygnalizacji świetlnej, budowy ścieżek rowerowych i boisk czy... zakupu budek dla wróblowatych.

Opozycyjny radni Prawa i Sprawiedliwości, których poprawki przepadły, nie zostawili na budżecie suchej nitki. Zarzucali rządzącym, że za mało pieniędzy przeznaczono na edukację, sport masowy, młodzieżowe domy kultury czy pozyskiwanie mieszkań komunalnych.

- Dopóki będą pieniądze na takie fanaberie jak smocze skwery czy igrzyska olimpijskie, dopóty będzie brakować na edukację! - krytykowała radna PiS Barbara Nowak.

Dla dziadka i wnuczka

Smocze skwery, czyli miejsca rekreacji dla wszystkich pokoleń, to jeden z pomysłów PO (lokalny odpowiednik ogólnopolskich orlików). W przyszłym roku zapisano na nie 1,5 mln zł. - To jedyne miejsca w Krakowie, gdzie zarówno dziadek, jak i wnuczek znajdą ciekawe zajęcia. To też forma inwestycji w edukację i wychowanie - bronił smoczych skwerów Grzegorz Stawowy, przewodniczący klubu PO.

Przeciwko budżetowi protestowali też krakowianie z inicjatywy Prawo dla Miasta. Na górnej galerii w sali obrad wywiesili transparent z napisem: ""Chleba zamiast igrzysk"". Oburzyło ich przeznaczenie 1,5 mln zł na promocję idei zimowych igrzysk olimpijskich w Krakowie. - Nie stać nas na to przedsięwzięcie! - mówili, przypominając o zadłużenia miasta, a także spółek miejskich. I ostrzegali, że finansowanie przygotowań do igrzysk pociągnie za sobą kolejne cięcia w ważnych dla mieszkańców dziedzinach, a także dalsze podwyżki podatków. Podobne zastrzeżenia zgłaszali też niektórzy radni PiS.

""Słyszę to co roku...""

Jacek Majchrowski odniósł się do tych obaw. - Aby osiągnąć zysk, trzeba najpierw zainwestować. Promocja idei igrzysk będzie równocześnie promocją miasta. Poza tym wiemy już, że Kraków jako organizator nie będzie musiał w przyszłości inwestować w żadne nowe obiekty! - uspokajał, wskazując na spodziewane zyski, m.in. przyspieszenie finansowania z budżetu państwa inwestycji infrastrukturalnych, w tym dróg i kolei.

Radni PO podkreślali, że budżet jest realistyczny jak nigdy. I napisany pod kolejną perspektywę unijną. - Nie zadłużamy się teraz, by mieć dobre wskaźniki budżetowe, które pozwolą nam w przyszłości wziąć kredyty potrzebne na wkład własny do inwestycji finansowanych z perspektywy unijnej po 2014 roku - tłumaczył Andrzej Hawranek, przewodniczący komisji budżetowej.

Wszystkie zgłaszane żale prezydent Majchrowski podsumował: - Co roku słyszę, że mamy najgorszy budżet od lat. Ale dzięki tym wszystkim najgorszym budżetom przyjeżdżający do Krakowa turyści widzą, jak rozwija się miasto!",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9026371,Westerwelle_dla__Gazety___Europa_powinna_ukarac_Lukaszenke.html","Westerwelle dla ""Gazety"": Europa powinna ukarać Łukaszenkę","0
Nasza polityka zagraniczna kieruje się zarówno interesami, jak i wartościami. Dla mnie priorytetem są prawa człowieka i prawa obywatelskie. Mówię o tym otwarcie także podczas wizyt zagranicznych np. w Egipcie - powiedział szef niemieckiego MSZ.","PIOTR BURAS: Sfałszowane wybory prezydenckie na Białorusi i prześladowania opozycji pokazały fiasko polityki ostrożnego dialogu z Łukaszenką. Wielu uważa wizytę, jaką przed grudniowymi wyborami złożył pan z Radosławem Sikorskim w Mińsku, za błąd i wzywa do zaostrzenia kursu. Jakie wnioski wyciąga pan z rozwoju sytuacji na Białorusi?

GUIDO WESTERWELLE: Podróż do Mińska w końcu ubiegłego roku była słuszna. Rozmawialiśmy nie tylko z Łukaszenką, lecz także z kandydatami opozycji. Te spotkania dodawały im otuchy. Nasze wezwania do wolnych i uczciwych wyborów naprawdę nie były tym, czego oczekiwał Łukaszenka. Z Radosławem Sikorskim jesteśmy zresztą w stałym kontakcie i nasza wspólna podróż do Mińska nie była przypadkiem.",Szef niemieckiego MSZ Guido Westerwelle (Fot. AP/Kirsty Wigglesworth),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2346774.html","Sąd rodzinny zadecyduje, co stanie się z Emilką","0
Sąd rodzinny Fabryczna zadecyduje, czy pozbawić rodziców 9-letniej Emilki praw rodzicielskich. Z opinii specjalistów wynika, że dziewczynka cierpi na zespół dziecka maltretowanego","O 9-letniej Emilce pisaliśmy w ubiegły piątek. Dziewczynka we wrześniu trafiła do wrocławskiego Pogotowia Opiekuńczego. Okazało się, że jest skrajnie zaniedbana. Nie umiała samodzielnie jeść, bała się innych dzieci, wpadała w histerię. Matka, która nie potrafiła poradzić sobie z nałogiem alkoholowym, celowo izolowała Emilkę. Dziewczynka nigdy nie chodziła do szkoły, a przez ostatnie lata prawie nie wychodziła z domu.

Pracownicy Pogotowia Opiekuńczego podejrzewali, że dziecko było pojone alkoholem. Być może nawet wykorzystywane seksualnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7258146,Polityka_klimatyczna__Inni_kradna__ale_nam_i_tak_nie.html","Polityka klimatyczna. Inni kradną, ale nam i tak nie wolno","0
Jeśli USA i Chiny blokują globalne porozumienie, to Europa nie powinna sobie wypruwać żył w sprawie redukcji CO2 - piszą forumowicze. Odpowiadam: - Nic bardziej błędnego","Kopenhaga nie zakończy się sukcesem, bo USA i Chiny nie potrafią - na razie - zobowiązać się do wdrożenia konkretnych redukcji emisji CO2. Unia Europejska, ze swoim celem 20-procentowej redukcji do 2020 r. pozostanie osamotniona, i w związku z tym przestaje jej zależeć na dodatkowym wysiłku, w tym m.in. finansowaniu specjalnego funduszu pomocowego dla państw rozwijających się - takie są konkluzje weekendowego spotkania przywódców państw Pacyfiku i Azji w Singapurze. Informuje o tym z Brukseli mój redakcyjny kolega, Tomek Bielecki Przegrana bitwa.",Konrad Niklewicz,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19578294,wojewoda-z-pis-juz-zwalnia-i-powoluje-ludzi-z-pis.html",Wojewoda z PiS już zwalnia i powołuje ludzi z PiS,"17
Barbara Kondrat Kawczak, wieloletnia dyrektor generalna urzędu wojewódzkiego oraz Marek Gutowski, dyrektor koszalińskiej delegatury już nie kierują pracą urzędu. Podziękował im wojewoda zachodniopomorski Piotr Jania (PiS).","Barbara Kondrat-Kawczak dyrektorem generalnym urzędu została jeszcze za czasów Roberta Krupowicza, wojewody z nominacji PiS.

Teraz Piotr Jania może powołać kogo chce

- Rozwiązanie umowy nastąpiło za porozumieniem stron. Pani Barbara Kondrat Kawczak od lutego jest teraz doradcą wojewody ds. funkcjonowania struktur admininistracyjnych - informuje Agnieszka Muchla, rzecznik prasowy urzędu wojewódzkiego.

Na stanowisko dyrektora generalnego urzędu jest wakat. Kto będzie kierował pracą urzędu zdecyduje Piotr Jania. Zgodnie z przeprowadzoną przez PiS nowelizacją ustawy o służbie cywilnej na stanowisko dyrektora generalnego czy szefów wydziałów nie ma konkursu. Nominacje są z powołania wojewody. Do kosza poszedł też wymóg, że szefami służby cywilnej nie mogą być osoby związane z partią, nie wolno było być członkiem partii w ciągu ostatnich pięciu lat przed objęciem funkcji. Teraz legitymację partyjną można złożyć w dniu objęcia funkcji. Ustawa weszła w życie 23 stycznia.",Odrestaurowany Zachodniopomorski Urząd Wojewódzki (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"""Dobra zmiana. Dobra dla naszych. Teraz ku... my."" Republika kleptokracji rośnie.-@@@-A kogo ma zatrudnić? Sępy z PO?-@@@-""Pani Barbara Kondrat Kawczak od lutego jest teraz doradcą wojewody ds. funkcjonowania struktur administracyjnych"" przetłumaczę: Pani Barbara była dyrektorem generalnym - z racji wiedzy, kompetencji i doświadczenia ogarniała cały urząd, czego dowodem 10 lat pracy na stanowisku. Teraz jednak idzie ""dobra"" zmiana, i pojawiła się konieczność zasiedlenie jej stołka ""swojakiem"", którego jedyną zaletą jest swojakość. A jednocześnie nadal (a może nawet tym bardziej) potrzebny jest jest ktoś, kto będzie doglądał funkcjonowania urzędu. Pani Barbara otrzymała więc propozycję ""zielona trawka"" albo funkcja doradcy, ale wtedy za porozumieniem stron, aby nikt nie mógł powiedzieć, że została zwolniona. Może nawet przez chwilę był pomysł, aby odeszła sama, ale to mogłoby wyglądać jak foch, a przecież nie można się fochać na takiego ludzkiego sołtysa. Pana, znaczy się. Będzie więc dyrektorem jakiś buc w umysłowych onucach, zaś pani doradca będzie sięgać wyżyn dyplomacji, aby wmówić mu, że jej pomysły to dokładnie to, o czym on myślał, ale o tym nie wiedział.-@@@-I co? kupili bydło przy urnach!!-@@@-pisowska bolszewia w akcji .-@@@-pisowscy BANDYCI !!!-@@@-Taki Jania nawet gdyby nie chciał robić czystki (wierzę w jego dobre intencje), to musi być lojalny wobec kolegów z PiSu i załatwić im stołki, bo inaczej szybko by się na nim zemścili. Donieśliby do Prezesa, że wojewoda zatrudnia złodziei z Platformy i w partii byłby skończony.-@@@-Lepiej niech nie doradza. Pewnie doradzi by oddać pieniądze urzędu do Warszawy. Czy ten urząd musi być kierowany byle jak. Czy musi być na samym końcu w Polsce. Czas na zmiany. Oby wreście na lepsze."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16261115,Na_Szmulkach_wystawiono_opere_dyktatora_Korei_Polnocnej.html",Na Szmulkach wystawiono operę dyktatora Korei Północnej,"37
Urzędnicy byli przekonani, że wynajmują salę na turniej piłkarski, a feministki z klubu Chrząszczyki wystawiły operę ?Morze krwi? autorstwa dyktatora z Korei Północnej.","Alarm wszczął wczoraj Maciej Białecki z Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej. Opisał wydarzenia z ostatniej soboty w dzielnicowym Ośrodku Sportu i Rekreacji przy Kawęczyńskiej na Szmulkach. Kobiecy Amatorski Front Operowy wystawił tam fragmenty opery ""Morze krwi"", której twórcą był Kim Ir Sen.

Sztukę inscenizowali działaczka feministyczna Katarzyna Bratkowska i związany z Polską Partią Pracy Florian Nowicki, syn wicemarszałek Sejmu Wandy Nowickiej, która według gospodarza obiektu przyjechała na występ. Białecki dodaje, że ""próby przedstawienia były wizytowane przez zastępcę ambasadora oraz attaché kulturalnego Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej"". Znalazł w internecie ""Morze krwi"" w trzygodzinnej oryginalnej wersji językowej i obejrzał fragment. Teraz obawia się o młodych artystów, którzy występowali w ośrodku sportu. Pisze też do urzędu miasta: ""Wystawienie dzieła komunistycznego dyktatora to w ogóle skandal, którym powinny się zainteresować stosowne służby, a robienie tego w obiekcie zarządzanym przez urzędników Hanny Gronkiewicz-Waltz jest szczególnie kompromitujące dla tej ekipy"".",,"Były agent GRU Wiktor Suworow na takich osobników miał jedno określenie: g ó w n o j a d Skąd się wzięło nie sposób już dzisiaj dojść, używane było od zawsze i wszędzie, niezależnie od ustroju i położenia geograficznego państwa. Człowiek znajduje takiego przyjaciela Związku Radzieckiego (tutaj KRLD), który ma wszystko (od żyletek Gillette po perfumowane prezerwatywy), który może wszystko kupić w sklepie (nawet banany), a który wychwala pod niebiosa Związek Radziecki (tutaj KRLD). Jest to tak patologiczne, że jedynym właściwym określeniem był ""gó...jad"". Pogarda, jaką oficerowie GRU i KGB żywili wobec takich osobników, nie oznaczała naturalnie, że nie wykorzystywali ich gdzie i jak się dało, i to absolutnie nie zważając na ich bezpieczeństwo (w przeciwieństwie do bezpieczeństwa agentów). Gó...jady robili wszystko - nawet przychodzili na spotkania do tak nie rzucającego się w oczy miejsca jak radziecka ambasada. Nikt ich nie werbował, bo i po co - i tak robili, co im się kazało. I teraz Bratkowska może sobie mówić, że to feministyczna opera o bohaterskich kobietach, ale prawdy nie ukryje, że wspomagał ją oficer północnokoreańskiej bezpieki, który w głębi duszy gardzi nią i dziwi się, że polska gó...jadka wspiera reżim Kimów.-@@@-Bratkowska dowiodła już wcześniej, że jest kretynką doskonałą, gotową na wszystko, by zaistnieć. Żal mi tylko jej ojca, który pewnie pali się ze wstydu i zastanawia, jak to się mogło stać. Po synu Nowickiej niczego więcej też się nie spodziewałem, tu z kolei od dawna wiadomo, że niedaleko padło jabłko od jabłoni. Nie rozumiem tylko oburzenia i konsternacji. Co to za problem, że para idiotów wystawia w salce jakiegoś OSiR-u jakąś szmirę napisaną przez szalonego, dawno zjedzonego przez robaki dyktatora? Zamiast się odcinać i potępiać, wystarczy zrobić kółko na czole, albo obejrzeć operę dla zabawy. No chyba że Bratkowską i Nowickiego traktowało się jak elitę intelektualną swojego środowiska. Wtedy rzeczywiście każdy ruch jest zły.-@@@-Akurat to dzieło (czy akurat samego Kim Ir Sena to kwestia) dzieje się w Korei pod okupacją japońską i opowiada o podziemnej walce z okrutnymi Japończykami. Trudno tam mówić o jakiejś koreańskiej ideologii poza wyzwoleniem spod obcego ucisku. A tzw. ""lewica"" protestuje przeciw operze, której nie widzieli równoczesnie wytykając protestującym przeciw Golgota Picnic, że tej szutki nie widzieli. Ta ""lewica"" to tylko sam kawior i szampan. Ale fakt, że te feministki szukają pretekstów dla ""równouprawnienia"" akurat w walce konspiracyjnej przeciw okupantom i nazywają się ""Front Operowy"" świadczy o tym, że nieźle już im odbiło pod fryzurami.-@@@-Tak bardzo lewactwo :) Ta paniusia pracuje w LO im. Kuronia, którego dyrektorką jest córka tow. Blumsztajna. Tak, takie wynalazki uczą dzieci.-@@@-Ciekawe kiedy Pani Bratkowska zorganizuje czytanie ""Mein Kampf"" albo dzieł ""Pol Pota"". Czy ta Pani nie zdaje sobie sprawy że w KRLD masowo ludzie umierają z głodu i morduje się ludzi w obozach pracy ?-@@@-Tu w zasadzie nie ma co komentować. Poza jednym - pani Bratkowska od dłuższego już czasu totalnie ośmiesza i feminizm, i feministki, i środowiska lewicowe w ogóle, i dziwi mnie, że ""siostry"" jeszcze się od niej wyraźnie nie odcięły.-@@@-Lewizna. Nie dziwi coś takiego. W dupach się poprzewracało femichom.-@@@-Ludzie, co z Wami?! Kilka osób odkopało jakąś starą operę z lat 30tych (kiedy jeszcze nie było podziału Korei, tylko okupacja półwyspu przez Japończyków, którzy znani są z okrucieństwa) z youtuba i sobie pośpiewało dla tych, którzy chcieli tego posłuchać. Robi się z tego aferę na cały kraj, jakby nie było ważniejszych tematów... Aha... sezon ogórkowy...wybory samorządowe wkrótce, i ktoś przebiera nóżkami... Dla nieświadomych, w Korei Północnej jest polska ambasada, która prowadzi wymianę studencką i różne aktywności kulturalne, i jakoś nikt się nie oburza. Studenci koreanistyki też kontaktują się z północnymi Koreańczykami, w Korei działają misje kościelne. I co? Ich też należy potępić? Że zdrajcy i komuniści? Wszyscy tutaj tacy odważni, lećcie ich nawracać z różańcami w jednej ręce i z kijami w drugiej, hipokryci i ignoranci."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22930462,wiceminister-jaki-nie-chce-scigac-internauty-dla-prokuratury.html",Wiceminister Jaki nie chce ścigać internauty. Dla prokuratury nie ma to znaczenia,"Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki chce zrezygnować ze ścigania internauty, który na Facebooku umieścił jego numer telefonu. Dzisiaj wystosował w tej sprawie oświadczenie. Okazało się jednak, że wniosek, do którego chciał przychylić się Jaki, nie istnieje. Co więcej, oświadczenie wiceministra nie ma żadnego znaczenia dla prokuratura prowadzącego sprawę.","O sprawie pozwu, który wpłynął do Sądu Rejonowego w Opolu, „Gazeta Wyborcza” informowała w piątek. Na wniosek Patryka Jakiego prokuratura oskarżyła Romana K. o publiczne nawoływanie do uporczywego nękania wiceministra sprawiedliwości, wojewody opolskiego Adriana Czubaka i prezydenta Opola Arkadiusza Wiśniewskiego.
Wojewoda pierwszy zrezygnował ze ścigania
Oskarżony stanął przed sądem, ponieważ umieścił na Facebooku post, w którym poprosił przeciwników zmiany granic administracyjnych Opola, by wszelkie zażalenia i pretensje kierowali do polityków, którzy forsowali pomysł powiększenia miasta. Opublikował przy tym numery telefonów komórkowych trójki opolskich polityków, którzy odebrali później kilkanaście telefonów od nieznanych osób.",Patryk Jaki (ROMAN ROGALSKI),"I tak wszyscy wiedzą jaki jesteś .-@@@-Mają przekaz z Nowogrodzkiej- ocieplać wizerunek, przykryć takimi pustymi gestami niszczenie demokracji - zmianę ustroju wbrew polskiej Konstytucji. A swoje i tak będą robić, bo usidlili wszystko, co było potrzebne do autorytarnych rządów. :( Redaktorze, chyba literówka?- nieściganie to rzeczownik , a więc pisownia łączna :)-@@@-Wiceminister sprawiedliwości , czyli gościu który zielonego pojęcia o prawie nie ma i jak widać dobrze mu z tym.-@@@-Pytanie w imieniu i nazwisku:
Patryk Jaki ?
Odpowiedz:
Patryk Byle Jaki.

Jeszcze lepiej odwrotnie:
nazwisko i imię:
Jaki Patryk?
Odpowiedz:
Byle Jaki Patryk.

Taki z niego dobry prawnik i polityk jak z koziej itd - nie będę się wyrażał bo ten człowiek nawet na to nie zasłużył. Minister Ziobro znalazł godnego siebie zastępcę.

To są sztandarowe przykłady ludzi dobrej zmiany.-@@@-Jaki i złe emocje?Niesłychane.-@@@-Sam te emocje wywołuje.-@@@-Na zle emocje to sie sam kierujesz za kazdym razem jak cos powiesz.....-@@@-Zupełnie nie zrozumiałem słów Prezydenta - wniosek do prokuratury to także hejt i nienawiść? Myślałem że chodziło o szukanie sprawiedliwości..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,6324141,Wiersze_do_ogladania.html",Wiersze do oglądania,"0
Dzieła Przemysława Wachowskiego to obrazy, w których najbardziej liczą się kolor, faktura i rytm. Od dziś będzie je można zobaczyć na wystawie ?Szepty i szelesty? w BWA Sandomierz.","Artysta jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych w Łodzi. Obecnie jest adiunktem w Pracowni Malarstwa i Rysunku na tamtejszym Wydziale Edukacji Wizualnej. Wachowski inspiruje się twórczością Paula Klee, Piotra Potworowskiego i Marca Chagalla. Jego obrazy to ""abstrakcje liryczne"", a krytycy często nazywają je ""wierszami do oglądania"", wskazując jednocześnie na ich ""muzyczność"". Wachowski na swoich obrazach umieszcza elementy rzeczywistości, które istnieją wokół niego, jak kościół czy księżyc, a następnie ""odrealnia"" je poprzez specyficzne użycie koloru i spłaszczenie, aż do ich przekształcenia w znak. Każde ze swoich dzieł artysta maluje kilka lat, nakładając ciągle nowe warstwy farby. Bywa tak, że proces tworzenia kończy się dopiero wraz ze sprzedażą dzieła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1626785.html",Samoczyszczenie SLD. Rozpoczął się pierwszy etap weryfikacji.,"0
Od spotkania władz krajowych partii z liderami mazowieckiego SLD zaczęła się weryfikacja działaczy Sojuszu. Zdaniem Leszka Millera socjaldemokracja może po niej schudnąć o 20-30 tys. osób.","Spotkanie trwa. Działacze z Mazowsza przyszli na nie bez lidera. Mariusz Łapiński został bowiem usunięty z partii trzy miesiące temu - po incydencie w restauracji Pod Żubrem. Nowego przewodniczącego poznamy w połowie września. Partią kieruje tymczasowo Andrzej Piłat.

Mazowsze jest - obok Świętokrzyskiego - największym bólem głowy przywódców Sojuszu. To zapewne jedna z przyczyn rozpoczęcia konsultacji od niego.

Weryfikacja została już rozpisana na etapy. Zakończy się wraz z końcem roku. Ma w partii zwolenników i krytyków. Do tych ostatnich należą marszałek Marek Borowski, wiceprzewodniczący SLD Józef Oleksy i wielu partyjnych baronów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25522800,zbrodnia-miloszycka-jeden-swiadek-widzial-cialo-malgosi-drugi.html","Zbrodnia miłoszycka. Jeden świadek widział ciało Małgosi, drugi słyszał ""szuranie"" za stodołą","- Szedłem do domu. Zawołał mnie: ""Widziałeś? Chodź"". Zaprowadził na swój ogród i pokazał ciało Małgosi. Leżała odwrócona plecami - zeznawał w Sądzie Okręgowym we Wrocławiu Kazimierz K. To kolejny świadek w sprawie zbrodni miłoszyckiej. Jeden z dwóch przesłuchanych we wtorek w sądzie.","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Kazimierz K. to kolejny świadek w procesie o gwałt i brutalne zabójstwo 15-letniej Małgosi w Miłoszycach. We wtorek, 17 grudnia, zeznawał w Sądzie Okręgowym we Wrocławiu, gdzie toczy się proces oskarżonych o tę zbrodnię Norberta Basiury [zgodził się na publikację wizerunku i nazwiska – red.] oraz Ireneusza M.
Gdy zamordowano Małgosię Kazimierz K. miał 17 lat. Jest bratem bliźniakiem Krzysztofa K. – jednego z kluczowych świadków w sprawie zbrodni miłoszyckiej, który długo był w gronie podejrzanych, bo kilka razy wyprowadzał Małgosię ze świetlicy, w której była dyskoteka.","Zbrodnia miłoszycka. 17 grudnia 2019 r. zeznawał Kazimierz K. - brat bliźniak Krzysztofa, który wyprowadzał Małgosię z dyskoteki, gdy ta źle się czuła (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Oto Polska właśnie. Wszyscy widzieli, ale nikt nie powie prawdy, bo prokurator w końcu kiedyś odpuści, a sprawca na wiosce zostanie.-@@@-Bigoci! Łgarze! Fantaści słyszący psy za stodołami!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25236414,warta-poznan-odpadla-z-pucharu-polski-po-rzutach-karnych-bramkarz.html",Warta Poznań odpadła z Pucharu Polski po rzutach karnych! Bramkarz Lecha Poznań bohaterem,Przez ponad godzinę Warta Poznań grała z GKS Katowice w osłabieniu po czerwonej kartce dla bramkarza Tomasza Laskowskiego. Lider Fortuna 1. Ligi przegrał z drugoligowcem po rzutach karnych i wylądował za burtą Pucharu Polski.,"Po serii trzech bardzo dobrych meczów bez porażki w lidze poznaniacy znaleźli swojego pogromcę w Pucharze Polski. W Katowicach trener Piotr Tworek dał szansę gry przede wszystkim dublerom. I ten pomysł w starciu z niżej notowanym rywalem nie wypalił.
W podstawowym składzie lidera pierwszej ligi wybiegło tylko czterech zawodników, którzy zagrali też od pierwszej minuty w ostatnim ligowym meczu w Nowym Sączu (2:1). W składzie ""Zielonych"" zabrakło m.in. najlepszego strzelca Roberta Janickiego, kapitana Bartosza Kieliby i niezwykle doświadczonego Łukasza Trałki. Do kluczowej - jak się później okazało - zmiany doszło też w poznańskiej bramce.
Rezerwowy golkiper Warty Tomasz Laskowski po niespełna godzinie gry musiał bowiem opuścić boisko. Obejrzał czerwoną kartkę po tym, jak poza polem karnym sfaulował przeciwnika. Warta już nie miała takiej przewagi jak w pierwszej odsłonie. Miała za to poważne tarapaty.
""Zieloni"" przez ponad godzinę - łącznie z dogrywką - grali w osłabieniu. Bronili się jednak skutecznie i udało im się doprowadzić do konkursu rzutów karnych. W serii jedenastek bohaterem został jednak bramkarz GKS, a nie Warty. Wypożyczony z Lecha Poznań 19-letni Bartosz Mrozek zatrzymał strzał Gracjana Jarocha. Najlepszy specjalista od rzutów karnych w I lidze Adrian Lis - w tym sezonie obronił już trzy jedenastki - tym razem nie obronił jednak żadnego uderzenia. On miał jednak w tym meczu nie grać.
Warta Poznań odpadła z rozgrywek Pucharu Polski już w I rundzie, co jak na lidera i rewelację pierwszoligowego sezonu jest niemałą sensacją. Przy Drodze Dębińskiej snuto już bowiem plany o starciu w kolejnych etapach z drużynami z Ekstraklasy, a kto wie - może nawet z samym Lechem Poznań. Warta chciała ubiegać się o rozegranie takiego meczu w ""Ogródku"". Mecze ligowe z uwagi na remont swojego stadionu musi rozgrywać w Grodzisku Wielkopolskim. Nic z tego jednak nie wyjdzie. 
GKS Katowice - Warta Poznań 0:0 pd. k. 5-3
GKS: Mrozek - Wojciechowski, Dejmek, Jędrych, Michalski Ż - Tabiś Ż (70. Błąd), Habusta, Grychtolik (63. Rogalski), Urynowicz Ż (63. Stefanowicz Ż), Kiebzak (91. Kompanicki) - Woźniak
WARTA: Laskowski - Kiełb, Boczek, Ławniczak, Fiedosewicz (91. Olszewski Ż) - Napołow, Grobelny (87. Cierpka Ż), Kupczak, Laskowski (71. Jaroch), Jakóbowski - Kiklaisz (61. Lis)
Czerwona kartka: Tomasz Laskowski (Warta 56. min., za faul taktyczny)
Lech Poznań po wygranej nad Chrobrym Głogów 2:0 jako jedyny zespół z Wielkopolski awansował do 1/16 finału Pucharu Polski. Poza Wartą Poznań opadła też bowiem trzecioligowa Polonia Środa Wielkopolska, która wysoko przegrała z Górnikiem Zabrze.",Warta Poznań odpadła z Pucharu Polski (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24914412,pod-tvp-zatrzymali-bmw-magdaleny-ogorek-krzyczeli-sprzedajna.html","Pod TVP zatrzymali bmw Magdaleny Ogórek. Krzyczeli: ""sprzedajna kłamczucha"". Rozpoczął się proces",Przed śródmiejskim sądem pięć osób mierzy się z zarzutami blokowania wyjazdu Magdaleny Ogórek sprzed gmachu TVP i umieszczania naklejek na jej bmw. Po incydencie z udziałem gwiazdy telewizji publicznej policja zawnioskowała o ukaranie ponad 10 osób. Prokuratura nie zdecydowała się jednak oskarżyć ich o zniesławienie celebrytki.,"– Nie przekroczyliśmy granicy pokojowego protestu – mówi Joanna Gzyra-Iskandar, którą policja chce ukarać za incydent przed gmachem telewizji publicznej. Jest jedną z pięciu osób, które we wtorek stanęły przed śródmiejskim sądem w tej sprawie.
Telewizyjna twarz dobrej zmiany
Chodzi o wydarzenia z soboty 2 lutego. Przed siedzibą TVP Info przy placu Powstańców grupa ludzi stanęła na drodze samochodu Magdaleny Ogórek, prezenterki programu „Minęła 20” (wcześniej m.in. kandydatki SLD na prezydenta RP). Pod adresem jednej z twarzy „dobrej zmiany” w telewizji publicznej krzyczeli: „Wstyd i hańba!”, „Sprzedajna kłamczucha!”, „Zatrudnijcie dziennikarzy!”. Okleili samochód Ogórek naklejkami z napisem „TVoja Wina”. Policjanci odciągnęli demonstrantów na bok, umożliwiając wyjazd auta z parkingu.","Początek procesu w sprawie protestu przed TVP, podczas którego zablokowano auto Magdaleny Ogórek (JEDRZEJ NOWICKI)","Raz z SLD, raz z PiS
Jak sie nazywa zawód uprawiany przez panią Ogórek?
Pomidor?-@@@-prokuratura z usłużną policją dałaby już spokój tej mizerii-@@@-kulsony na usługach ogórków-@@@-Rosjanie maja na to określenie: bl...ć, A Niemcy Schlam...e, a po angielsku bi..ch. I tyle w temacie. Ale są gorsze egzemplarze w qu...zji.-@@@-Niby się wie że ludzie dla pieniędzy i poklasku potrafią się doszczętnie zgmyzić, a jednak wciąż mi brwi do góry podjeżdżają na wieść o różnych rycerkach dobrej zmiany pokroju Ogórek.-@@@-Pani niesympatyczna-@@@-I po co to krzyczeć do Ogórek ""sprzedajna kłamczucha"". Koń jaki jest każdy widzi.-@@@-Jako plantator uważam że ogórki zawsze się sprzedadzą. I zawsze za niewielką cenę."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18280337,Wielkie_sprzatanie_Cmentarza_Zydowskiego_na_Powazkach.html",Wielkie sprzątanie Cmentarza Żydowskiego na Powązkach,"0
Wszyscy chętni mogą włączyć się w porządkowanie warszawskiego Cmentarza Żydowskiego przy ul. Okopowej. Wystarczy zabrać wygodne obuwie i rękawiczki ogrodnicze.","Akcja czyszczenia z samosiejek, złamanych konarów i chwastów wyznaczonych najstarszych części tej zabytkowej nekropolii trwa od 28 czerwca do 3 lipca. Prace prowadzone są pod nadzorem kierownictwa Cmentarza Żydowskiego i pracowników Żydowskiego Instytutu Historycznego. Osoby, które chcą wziąć w nich udział, proszone są o zgłoszenie swojego uczestnictwa na adres: kontakt@dziedzictwo.org. Nie trzeba mieć żadnych specjalistycznych umiejętności. Potrzebne są tylko wygodne buty i rękawiczki ogrodnicze.",Cmentarz Żydowski przy Okopowej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25086158,petardy-ogniska-i-sloiki-z-moczem-tak-mial-wygladac-wieczor.html","Petardy, ogniska i słoiki z moczem - tak miał wyglądać wieczór w Akademii Wojsk Lądowych. Dlaczego studenci się zbuntowali?","""Do eskalacji napięcia doszło wieczorem. Na kampusie zapłonęły ogniska, wybuchały petardy, z okien leciały słoiki z moczem"" - tak miał wyglądać wieczór w Akademii Wojsk Lądowych we Wrocławiu tuż przed rozdaniem patentów oficerskich.","""Jutro miała być promocja. Prezydent chyba nie podpisał patentów oficerskich. Ponoć duże emocje"" - zaalarmował dziennikarzy Onetu informator związany z Akademią Wojsk Lądowych we Wrocławiu. 
Patent - podpisywany przez prezydenta i premiera - to najważniejszy dokument oficera, który umożliwia wstąpienie do korpusu oficerów Wojska Polskiego. Dyplomy są wręczane co roku podczas uroczystej promocji oficerskiej. Ale tym razem - jak donosi Onet - po kampusie zaczęła krążyć plotka, że prezydent Andrzej Duda po raz pierwszy w historii nie podpisał patentów.","Uroczysta promocja oficerów na wrocławskim Rynku oraz kadr z filmu, który ma pokazywać wydarzenia z 11 lipca 2019 roku na terenie Akademii Wojsk Lądowych (Fot. Tomasz Szambelan / kadr z filmu opublikowanego przez Onet)","Dobra zmiana w pełnej krasie.-@@@-jeszcze jedno ""osiągnięcie"" Antoniego-@@@-Słoik z moczem staje się emblematem poczynań dojnej zmiany. Czego się dotkną, zmienia się w cuchnącą ciecz i inne ekskrementa.-@@@-Mucha, albo ten malutki, co to w willi rządowej mieszka z poręczenia dewelopera, zabrał na działkę. Pooglądać chciał. Oni jacyś tacy opóźnieni, budyniowaci są., ale bardzo nabzdyczeni.
Mundurowi , to dla tej ferajny tylko ochroniarze.
Pamiętajcie żołnierze, bo ciarka to już stracony.-@@@-Niezły poziom tego wojska, jak w PiS. A wszy zalegają się na głowach, żerują we włosach. Jak widać poziom higieny też w standardach pisowskich.-@@@-W akademiku zalęgły się wszy. Trzeba azotox, to sie zdarza.. Z pracy wynikało m.in., że ""zaufanie do przełożonego wśród podchorążych Akademii w ciągu studiów spada o 41 proc., szacunek do symboli narodowych o 35 proc., a lojalność wobec przełożonego o 25 proc."" - podaje Onet. A dziś? Jak z zaufaniem w wojsku dziś, kiedy wszyscy wokół, włącznie z kancelariami sejmu/senatu kłamią? I wszystko utajnili i nawet sąd wyroki mają gdzieś?-@@@-Już raz kiedyś też właśnie podchorążowie byli niezadowoleni.-@@@-???? ? ????? ????????!
????? ?????????"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5912579,UKRAINA__Odwolali_przewodniczacego_parlamentu.html",UKRAINA. Odwołali przewodniczącego parlamentu,"0
W środę ukraińscy deputowani do Rady Najwyższej pozbawili Arsenija Jaceniuka stanowiska przewodniczącego","Jaceniuk był uznawany za człowieka prezydenta Wiktora Juszczenki, który chce przedterminowych wyborów. Ostatnio jednak miał popaść w niełaskę, bo zbliżył się do premier Julii Tymoszenko, która jest przeciwko wcześniejszym wyborom. Ze stanowiska odwołali go prorosyjscy deputowani Partii Regionów Ukrainy i deputowani bloku prezydenckiego Nasza Ukraina - Ludowa Samoobrona.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23080405,sikorski-w-sadzie-tuziny-malych-klamstw-smolenskich-kaczynskiego.html","Sikorski w sądzie: ""Tuziny małych kłamstw smoleńskich Kaczyńskiego składają się na wielkie kłamstwo smoleńskie""",Były szef MSZ Radosław Sikorski pozwał Jarosława Kaczyńskiego. W środę przed warszawskim sądem rozpoczął się proces.,"Chodzi o wywiady, których prezes Prawa i Sprawiedliwości udzielił Polskiej Agencji Prasowej i portalowi onet.pl w październiku 2016 r. Kaczyński zarzucał w nich Sikorskiemu zdradę dyplomatyczną.
„Jest sprawa wystąpienia zgodnie z prawem międzynarodowym zastępcy ambasadora Piotra Marciniaka do władz rosyjskich o eksterytorialność terenu, gdzie nastąpiła katastrofa. To rutynowa rzecz, a minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski zdecydował się wycofać z tej decyzji. To bardzo poważna sprawa. Trudno sądzić, żeby została podjęta bez wiedzy i zgody premiera Donalda Tuska” – komentował Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla PAP.","Były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski podczas procesu przeciw Jarosławowi Kaczyńskiemu. Warszawa, 28 lutego 2018 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Sikorski zbyt duzo uczekuje od niego.Kaczynsski to czlowieczek malej postury z charakterem do niej dostosowanym.Maly zawistny i kasliwy tchorz.Oszust pozbawiiony moralnych hamulcow.-@@@-Może tym razem skutecznie zarządzić badania psychiatryczne prezespana, ostatnio wywinął się z wizyty u wracza od głowy.:- ))-@@@-Brawo Radek Sikorski, tylko droga sadowa mozna powstrzymac Kaczynskiego niszczacego z nienawisci wszystkich i wszystko wokola, a poplecznicy potrzebni mu sa do dokonywania tego niszczycielstwa. Mowi aluzjami, ale tym razem mial pecha powiedzial doslownie.-@@@-Przeniesie się sędziego do innego sądu i następnego też, i następnego.... aż ZERO trafi na właściwego.-@@@-Brawo Sikorski!!! - czy nie można pozwać PiS za systematyczne niszczenia prestiżu międzynarodowego, obronności, praworządności i tak dale Polski?????????????????????????????????????????-@@@-@babeme
Po wyczerpaniu krajowych instancji ciag dalszy w Strassburgu. Dopiero bedzie heca, Zero nic tam nie moze.-@@@-Tym razem miał pecha tchórz bo powiedział dosłownie a nie insynuował. Brawo panie Sikorski miarka się przebrała ! Kibicuje Panu !-@@@-Kaczyński nie musi przychodzić, wystarczy, że sędzia po ""dobrej zmianie"" będzie już niezawisły inaczej"
"https://wyborcza.pl/1,75410,9911991,Chor_Kobiet_II__Bog_zaplac__Nigdy_w_zyciu_.html",Chór Kobiet II: Bóg zapłać? Nigdy w życiu!,"0
Bo za co tu dziękować? Za służebną rolę w kościele, w pracy i we własnej sypialni","Przychodzi kobieta do kobiety i wychwala mężczyznę. Taka sytuacja jest ukrytą treścią pieśni ""Magnificat"", często mylonej z hymnem na cześć Maryi. Tymczasem o wielbieniu Bogurodzicy nie ma w niej ani słowa - to sama Maryja wysławia Pana przed kuzynką Elżbietą (matką Jana Chrzciciela). Jedna ciężarna przyucza drugą ciężarną, by okazywała wdzięczność temu, co ""dał jej dziecko"" (gdyż sama przyszła matka dziecka nie ""ma"", tylko je komuś ""nosi""). Dla autorek projektu ""Chór Kobiet - Projekt II: Magnificat"" ten ukryty sens pieśni to nie tylko poetycka scena-metafora. Według nich tak właśnie wyglądają w Polsce relacje między kobietami. Zero solidarności, zero wsparcia, wzajemne trenowanie się do spełniania męskich oczekiwań. A z tego modelu wypływa większość problemów społecznych - od fenomenu galerianek przez postawę posłanek, które poparły w ostatnim głosowaniu całkowity zakaz aborcji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,138368.html",,"0
31-12-1993. Jirzi Dienstbier - były działacz Karty 77 i minister spraw zagranicznych CSRF opowiada Adamowi Michnikowi o ciemnych kartach czechosłowackiej historii, o wstąpieniu do partii, działalności dysydenckiej, więzieniu i ?aksamitnej rewolucji?","Po ostatnich wyborach jeden z wybitnych polityków polskiej emigracji zapytał w warszawskim szpitalu lekarkę: kiedy Polska odzyskała niepodległość?

Dla niego było jasne: z chwilą powstania rządu Tadeusza Mazowieckiego. Natomiast sympatyczna lekarka odpowiedziała mu po namyśle: chyba za Gierka.

Ten charakterystyczny dialog oznaczał, że niepodległościowy emigrant i warszawska lekarka żyli w innych duchowych rzeczywistościach, posługiwali się odmiennym językiem, operowali różną symboliką historyczną. Tę odmienność spojrzeń na PRL znakomity obserwator polityki polskiej nazwał ""przegraną bitwą o zbiorową pamięć"". Czy jednak tę bitwę można było wygrać? Czy można było narzucić milionom ludzi jednoznaczny, czarno-biały obraz przeszłości? Można było - za cenę zwyczajnego kłamstwa. Dobrze, że tak się nie stało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7189014,Cien_Klausa_nad_Unia_Europejska.html",Cień Klausa nad Unią Europejską,"0
- Na razie nie doszliśmy do porozumienia z czeskim prezydentem Vaclavem Klausem - mówi Cecilia Malström, szwedzka minister ds. europejskich. A to znaczy, że ratyfikacja traktatu z Lizbony przez Czechy stoi nadal pod znakiem zapytania.","Klaus żąda, aby UE dołączyła do traktatu lizbońskiego gwarancje, że nie może on być podstawą do roszczeń Niemców sudeckich wysiedlonych z Czechosłowacji po II wojnie na mocy dekretów prezydenta Edvarda Benesza. Rzecznik Klausa mówił w ostatni piątek, że zadowala go propozycja dodatku do Lizbony proponowanego przez Szwecję, która przewodniczy teraz Unii. Jednak wczoraj w Luksemburgu minister Malström powiedziała szefom unijnych MSZ-ów, że nie jest gotowa, by przedstawić im propozycję czeskiej poprawki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,10188793,Nadgryzione_jablko.html",Nadgryzione jabłko,"0
- Trzeba czemuś zawierzyć. Przeczuciom, przeznaczeniu, życiu, karmie, czemukolwiek. Ludzie nie wiedzą, czego chcą, dopóki im tego nie pokażesz - mawia Steve Jobs, ojciec najpopularniejszych elektronicznych gadżetów takich jak iPhone czy iPad. Ten menedżer legenda 24 sierpnia zrezygnował z kierowania Apple'em","Dlaczego druga co do wielkości firma na świecie nazywa się Apple? Jabłko nie kojarzy się z kablami i scalakami. A jednak Jobs, zafascynowany gospodarstwem przyjaciół w stanie Oregon, zaproponował taką właśnie nazwę swemu wspólnikowi Steve'owi Wozniakowi. Był rok 1976, założona przez Beatlesów firma Apple Records działała już od ośmiu lat. Wozniak uznał, że właśnie dlatego jest to zły pomysł, i zaczął roztaczać przed przyjacielem wizje wojen prawnych. Mimo to Jobs postawił na swoim i będzie robił to jeszcze wiele razy. Nie zawsze konsekwentnie, nie zawsze skutecznie, ale zawsze po swojemu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4983543.html",Prawdziwy początek PRL,"0
Po pałki wyciągało się wiele dłoni","Spośród wszystkich ""polskich miesięcy"" - takich jak Poznański Czerwiec, Październik '56, Grudzień '70, Czerwiec '76, Sierpień '80, Grudzień '81 - marzec '68 wyróżnia się aurą dwuznaczną i ciemną.

Inne miesiące bywały bardziej krwawe albo bardziej heroiczne; żaden nie niesie takiej jak Marzec '68 masy szumowin: prowokacji, serwilizmu upozowanego na patriotyzm, fałszerstw głoszonych tonem najwyższego oburzenia moralnego. Dokonała się wtedy osobliwa mobilizacja: gorszych, niezdolnych, prowincjonalnych - przeciw lepszym, utalentowanym, ustosunkowanym; marni literaci i naukowcy mścili się na sławniejszych kolegach, drobni urzędnicy brali odwet na dyrektorach.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25172998,rekordowy-lodz-business-run-niemal-230-tysiecy-zlotych-dla.html",Rekordowy Łódź Business Run - niemal 230 tysięcy złotych dla osób z niepełnosprawnością ruchową,Na metę biegu charytatywnego Łódź Business Run dotarło 2892 biegaczy. Dzięki nim udało się uzbierać 229 288 złotych dla osób z niepełnosprawnością ruchową. Najszybszą sztafeta - zespół Razem Trenujemy Sport.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Akcja fundacji Poland Business Run zawitała do Łodzi po raz szósty. I trzeba przyznać, że biegacze spisali się właśnie na szóstkę. Najpierw przy zapisach, bo prawie miesiąc przed startem biegu wszystkie pakiety zostały wykupione. Organizatorzy wyznaczyli limit 600 sztafet, czyli 3000 uczestników. Taka frekwencja zapowiadała też rekord zebranych pieniędzy. Opłaty startowe są bowiem przeznaczane na cel biegu – pomoc osobom z niepełnosprawnością ruchową.",Łódź Business Run 2019 (mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8323732,Prezydent_Komorowski_w_Brukseli.html",Prezydent Komorowski w Brukseli,"0
Polska ma wspaniałych przywódców - usłyszał od szefa Komisji Europejskiej Bronisław Komorowski. Na bankiet na cześć prezydenta przyszli przywódcy wszystkich frakcji w europarlamencie. Nie było tylko Michała Kamińskiego, szefa frakcji Konserwatystów i Reformatorów","- Polska wraca na drogę pogłębiania integracji Unii Europejskiej - powtarzał wczoraj Komorowski, który właśnie Brukselę obrał za cel swej pierwszej prezydenckiej podróży zagranicznej. Podkreślał, że po wyborach w polskich władzach jest jednomyślność w sprawie Unii. To aluzja do polityki Lecha Kaczyńskiego, który wbrew rządowi Donalda Tuska wstrzymywał podpisanie traktatu lizbońskiego, a w Europie był traktowany jak hamulcowy integracji.

W Brukseli, do której dotarł prosto z porannych uroczyści wybuchu II wojny światowej na Westerplatte, prezydent był przyjmowany bardzo ciepło. Przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso mówił, że Polska ma wspaniałych przywódców. Szef Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek złożył prezydentowi życzenia imieninowe, a na bankiecie pojawili się niemal wszyscy przywódcy frakcji w europarlamencie. Zabrakło tylko Michała Kamińskiego (PiS), szefa eurosceptycznej frakcji Konserwatystów i Reformatorów.",Bronisław Komorowski i Jose Manuel Barroso w Brukseli (Fot. AP/Geert Vanden Wijngaert),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20174758,czy-bezdomni-straca-arke-harezlak-bylam-naiwna-jej-szef.html","Czy bezdomni stracą Arkę? Haręźlak: ""Byłam naiwna. Jej szef był jak Kalibabka""","0
Jan Gaszewski jest zły. Miasto chce wyrzucić bezdomnych z ośrodka Arka na Chynowie. Bo wyremontowali rudery bez pozwolenia na budowę. - Dałam się nabrać, budzi zaufanie jak słynny Kalibabka. Ściągnęłam tego diabła na siebie i biorę odpowiedzialność za tych ludzi, którzy u niego żyją - tłumaczy wiceprezydent Wioleta Haręźlak.","Ul. Truskawkowa, zielonogórski Chynów. W 2013 r. do dawnego budynku domu kultury wchodzi fundacja Arka. Miasto daje im jeszcze duży budynek gospodarczy. Typowo wiejski, w kształcie litery ""L"". Budynek grozi zawaleniem, ale to nie odstrasza społeczników. Ostro biorą się do roboty. Wkrótce schronienie znajduje tu 20 bezdomnych. Oni też pracują. Bo to będzie ich dom. Część przychodzi z noclegowni, inni z ulicy, następnych przysyła Miejski Ośrodek Opieki Społecznej.





- Jak sam człowiek zrobi, to później to szanuje - mówi Jan Gaszewski, założyciel fundacji. - Jesteśmy jak biblijna arka dla tych, którzy wybrali w życiu złe drogi. Mogą u nas zostać, ile chcą. Wychodząc z bezdomności i nałogów, odzyskują tożsamość. Potrzeba tylko czasu i terapii. Uzależnienia mają przecież różne podłoża. W większości przypadków to one są przyczyną bezdomności. Staczania się na dno - opowiada.

Sam zmagał się z chorobą alkoholową. Kiedy już sobie poradził, postanowił pomagać. Pierwszy ośrodek założył w 2008 r. w Bogatyni, na cyplu między Czechami i Niemcami. Dziś mieszka tam 40 bezdomnych. Pracują, próbują tworzyć dom. - Zwichrowane życiorysy. Ale my nie pytamy o przeszłość. Każdy zasługuje na kolejną szansę - mówi Gaszewski.

Arka na Chynowie

W 2013 r. ośrodek odwiedza Wioletta Haręźlak, wiceprezydent Zielonej Góry. Gaszewski opowiada: - Nie mogła się nas nachwalić. Mówiła, że robimy superrzecz i że chciałaby coś takiego widzieć w swoim mieście. A że nas nie trzeba dwa razy namawiać, to wszystko potoczyło się szybko.

W grudniu tego samego roku Arka podpisuje umowę z miastem. Budynki na Chynowie prezydent użycza im na 10 lat. Dostają budynek po domu kultury, plus jeszcze gospodarczy. Ten pierwszy to od wielu lat ruina. - Tutejsze pijaczki miały tutaj melinę. Strasznie to wyglądało. Pierwsze co, to musieliśmy oberwać sufity. Dach to było sito - opowiadają dzisiaj w Arce.







Pomógł im prof. Zbigniew Bać, architekt, dobrze znany w Zielonej Górze. Spytali go, czy da się to podnieść z ruiny. - Powiedział, że tak, więc się za to wzięliśmy. Do końca 2015 r. mieliśmy ukończyć pierwszy etap remontu. A uwinęliśmy się już pod koniec marca - mówi Gaszewski.

Mieszkańcy ośrodka wyremontowali pokoje, świetlicę, toalety. W największym pomieszczeniu po domu kultury, gdzie zrywali sufity, postawili ściany pod przyszłe pokoje. Wszystko według projektu Rafała Dudzika, architekta i przyjaciela prof. Bacia. - Szło pięknie. Prezydent nas odwiedzała i chwaliła. Dostaliśmy zgodę na zmianę sposobu użytkowania budynku - na hostel - wspomina Gaszewski.

Zerwany kontrakt

Co zmieniło się od tamtej pory, że dziś miasto wyrzuca fundację z Chynowa? Prezydent Haręźlak oskarża Arkę o samowolę budowlaną. Gaszewski i jego podopieczni przekonują jednak, że prezydent po prostu znalazła haka. Ale po kolei...

Gaszewski: - O tym, że Haręźlak będzie chciała nas wykopać po raz pierwszy usłyszałem już w czerwcu ub.r. Bo ponoć u nas piją i burdy robią - opowiada. - Uważam, że to wszystko przez znajomego pani prezydent. Kiedy zaczęliśmy działać w Zielonej Górze, facet zgłosił się do nas, chciał współpracować. Pracował w Centrum Integracji Społecznej. No i nagle zaproponował, że odda nam w darowiźnie nieruchomość w Krzywej koło Nowogrodu Bobrzańskiego. Miał być zadłużony na 34 tys. zł. Powiedziałem: dobra, robimy następny ośrodek, a dług się jakoś spłaci. No i okazało się, że tego zadłużenia było łącznie 180 tys. zł. Oszukał nas - wspomina prezes Arki.

Wtedy zerwali kontakt. Zaczęło się sądzenie. - Wierzyciel zjechał do 130 tys. zł, a ja się zgodziłem. Bo to idealne miejsce na ośrodek. Takie wiejskie chaty, nad rzeką, na pustkowiu, z dala od monopolowych. Pomyślałem: gdzie ja taki budynek znajdę za takie pieniądze. I dobrze zrobiłem. Dzisiaj już prawie całość mamy spłaconą. I kolejnych 30 osób znalazło tam swój dom - ciągnie Gaszewski.

Awantura o remont

Od tamtej pory było już tylko gorzej. W sierpniu do Arki na Chynowie przyjechała Haręźlak. Akurat wtedy mieszkała tam niepełnosprawna kobieta z Wrocławia. O jej przyjęcie miał poprosić MOPS. - Alkoholiczka. Mocno piła. No i jak przyjechała do nas prezydent, to ona znów była wypita. Wrzeszczała ""ratunku!"" Pani prezydent się oburzyła. Co się tutaj wyprawia, co my tutaj z ludźmi robimy. Tłumaczyliśmy jej, że kobieta się upiła i ""świruje"". Ale odpowiedź była taka, że ""mnie to nic nie obchodzi"". Podobno zaczęła rozpowiadać, że źle tutaj ludzi traktujemy - opowiada Gaszewski.

I pojawił się zarzut o samowolę budowlaną. Nie bez podstaw. Bo Gaszewski i podopieczni, choć remontowali pod projekt architekta, to pozwoleń żadnych nie mieli. - Prezydent zaczęła robić awanturę, że trzeba stąd ludzi wyprowadzić. Śmieszne, bo my wtedy już dawno remont skończyliśmy. A na początku - kiedy rzeczywiście - groziło zawaleniem, mieszkało tutaj 23 ludzi. Prezydent nas odwiedzała i jakoś nic wtedy nie mówiła. Ba, przysyłali nawet ludzi z MOPS-u. Choćby tę kobietę z Wrocławia - mówi Jolanta Łowicka, pracownica Arki.",AGATA MICHALAK,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19824828,zycze-ci-polsko-swiateczna-kartka-od-dobrych-ludzi.html","Życzę ci, Polsko... Świąteczna kartka od dobrych ludzi","0
Żebyś nas ogarnęła i utuliła, podrapała po pleckach i szepnęła parę pocieszających słów: ?Wszystko będzie dobrze, kochanie, bo mamy siebie?. Nam, dzieciom mądrym, ułożonym i uczesanym, ale tym niewychowanym i krnąbrnym też. Żebyśmy nauczyli się dbać o tych, którzy nas nie lubią","Janina Ochojska
założycielka i szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej

N a święta, na wiosnę i na każdy dzień sobie życzę więcej zdrowia. Nie dla siebie, tylko dlatego, że bardzo potrzebuję go do pracy - dziś mamy jej wyjątkowo dużo. A Polakom, ale i innym narodom, oprócz zdrowia życzę większej wrażliwości. Żeby byli przyjaźni i pomocni dla każdego potrzebującego, niezależnie skąd przybywa, z jakiej jest kultury i jakiego wyznania.

Polsce życzę, by była krajem demokratycznym. Żeby prawo nadal było prawem, byśmy nie musieli się obawiać przyszłości. Chciałabym lepszej Polski dla naszych dzieci, ale niekoniecznie dobrej zmiany.",SZUNIEWICZ na Wielkanoc,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21550305,btbs-ma-20-lat-bydgoska-komunalna-spolka-w-statystyce.html",BTBS ma 20 lat. Bydgoska komunalna spółka w statystyce,Bydgoskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego obchodzi okrągły jubileusz - spółka działa w naszym mieście 20 lat. - W tym czasie oddaliśmy pod klucz ponad tysiąc mieszkań - podsumowuje Magdalena Kwiatkowska.,"W kolejce na mieszkanie z BTBS czeka teraz ponad 3200 bydgoszczan. Nie sposób jej rozładować – w tym roku zostaną oddane do użytku tylko 22 lokale w Fordonie.
Dotąd komunalna spółka – dzięki pomocy gminy, preferencyjnym kredytom z Banku Gospodarstwa Krajowego oraz udziałowi najemców – wybudowała 1244 mieszkania na wynajem. W budynkach BTBS w Fordonie, na Osowej Górze, Jarach, Bartodziejach, Okolu i Szwederowie mieszka ponad trzy tysiące osób. Spółka zarządza 21 lokalami usługowymi oraz 132 garażami i dwoma parkingami podziemnymi ze 104 stanowiskami.",Ul. Grunwaldzka w Bydgoszczy. Otwarcie kompleksu budynków mieszkalnych BTBS (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18380903,trzech-polakow-zatrzymanych-po-zamieszkach-w-grecji-polowa.html",Trzech Polaków zatrzymanych po zamieszkach w Grecji. Połowa aresztowanych to obcokrajowcy,"7
Grecka policja poinformowała, że połowa osób zatrzymanych po środowych zamieszkach przed budynkiem parlamentu w Atenach to obcokrajowcy. Wśród nich znalazły się trzy osoby narodowości polskiej.","W środę Grecy i Greczynki zebrali się na placu Sindagma przed budynkiem parlamentu, oczekując na wyniki głosowań nad reformami koniecznymi dla uruchomienia kolejnych pakietów pomocowych dla greckiej gospodarki. Podczas przebiegającej pokojowo demonstracji doszło jednak do zamieszek. W stronę policji poleciały koktajle Mołotowa, policja odpowiedziała gazem łzawiącym. Zatrzymano 12 osób podejrzanych o zdewastowanie stacji metra. Kolejnych 14 demonstrantów aresztowano przed budynkiem parlamentu pod zarzutem ataku na funkcjonariuszy.","Zamieszki w Atenach, 15.07.2015 (Petros Giannakouris / AP (AP Photo/Petros Giannakouris))","Wygląda na to, że lewacka międzynarodówka zwołała się, żeby dopomóc Grecji wejść do krainy socjalistycznej utopii. W swoich krajach ogrywają rolę miejscowego folkloru, a tu nareszcie mogli powąchać bitewnego prochu. Niestety, istnieją obawy, że jeszcze będą mieli szansę.-@@@-Jak widać, wczasowicze uznali że miejscowi świetnie się bawią i żal byłoby się nie przyłączyć. No i teraz mają dodatkowe atrakcje krajoznawcze, których nawet w pakiecie nie było, w postaci greckiego ancla.-@@@-all inclusive za free"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14915328,Nowy_Plastyk_Miejski_chce_wyjsc_z_urzedu.html",Nowy Plastyk Miejski chce wyjść z urzędu,"0
- Jestem przerażony, ale w końcu zamiast tylko gadać, trzeba pokazać, co się potrafi. Chcę wykonać w śródmieściu mrówczą pracę. Będę chodził i sprawdzał szyld po szyldzie - zapowiada nowy plastyk miejski Piotr Libicki","Jakub Łukaszewski: Gdy do ciebie wczoraj zadzwoniłem, szedłeś akurat do Poznań City Center.

Piotr Libicki: Bo wszyscy mówią, że galeria jest kiczowata i niefunkcjonalna. Jako przyszły plastyk miejski musiałem zobaczyć, o czym mowa, wyrobić sobie zdanie, sprawdzić, jak jest naprawdę.

I jak jest?

- Co mam ci powiedzieć? To moloch, statek kosmiczny na pustkowiu. Ale mleko się już rozlało. Trzeba mieć nadzieję, że właściwe zagospodarowanie kolejnych terenów na Wolnych Torach zniweluje negatywne oddziaływanie tego kloca. Uważam, że rację mają społecznicy walczący o krótszą drogę na dworzec Poznań Główny. Drogowcy kierują się trochę przestarzałą zasadą, że trzeba oddzielać ruch pieszy od samochodowego - budują przejścia podziemne i estakady. Ale zalążek zmian już jest, gdyż w śródmieściu ZDM uznał odwrócony priorytet: piesi na pierwszym miejscu, na końcu samochody. Tak powstaje strefa Tempo 30, a na ulicy Taczaka kosztem miejsc parkingowych stanęły kawiarniane stoliki. Inicjatywa była po stronie komisji rewitalizacji, ale umiejętna realizacja po stronie drogowców. I za to im wielkie dzięki. Będę wspierał te zmiany, bo mają one również wymiar estetyczny.

Co drogowcom podpowiesz?

- Jest sporo mało widocznych rzeczy, które mają kluczowe znaczenie dla odbioru przestrzeni. Na nowo powstałym placyku przy Muzeum Narodowym wetknięto dwa znaki drogowe. Po co? Znaków w ogóle jest za dużo. Podobnie jak białej farby na jezdni. Są miejsca, gdzie moglibyśmy całkowicie zrezygnować z tak zwanego oznakowania poziomego, a strefę parkingową malować dyskretniej i gustowniej - cieńszymi liniami, być może w innym kolorze. No i ten wszędobylski małomiasteczkowy Pozbruk. Fuj.

Pamiętam, jak ubolewałeś, że tandetną kostką został wyłożony skwer na Rybakach.

- Duże betonowe płyty są ładniejsze i praktyczniejsze. Każdy rowerzysta, matka z wózkiem i inwalida powie ci, że poruszanie się po Pozbruku jest nie do zniesienia. Wspomniałem o tym panu prezydentowi na naszym pierwszym, krótkim spotkaniu. Miałem wrażenie zrozumienia dla tej kwestii.

Andrzej Nowak, architekt miejski, mówi że plastyk miejski będzie osobą pukającą do drzwi tych wszystkich, którzy mają wpływ na wygląd przestrzeni Poznania. Od tych, którzy tworzą coś dobrego, ma zbierać know-how, a tym, którzy szpecą miasto, ma pokazywać te dobre przykłady. Co pokażesz np. właścicielowi reklamowego balonu stojącego przed kościołem Św. Marcina albo handlarzom z wiórowej budki na rogu Św. Marcina i Piekar?

- Miejsca, o których mówisz, to najbardziej ""cierpiący"" obszar miasta, a balon i wiórowa budka oraz brzydkie szyldy i wielkie szmaciane reklamy na fasadach są objawem głębszej choroby - wyludniania i pustoszenia śródmieścia, które jest zagospodarowywane na swoistych zasadach samorzutnego, przestrzennego recyklingu. Pozbycie się balonu czy wiórowej budki to jedynie wycięcie guza, a ryzyko jego odrośnięcia jest duże, co nie znaczy, że tego nie trzeba robić. W tym wypadku chciałbym włączyć się w działania, które będą zmierzać do całościowego zagospodarowania przestrzeni przed kościołem św. Marcina. To jedno z najważniejszych miejsc śródmieścia. Wierzę jednak, że często pokazanie właścicielowi drewnianej budki, że można ją np. ładnie pomalować, może być skuteczne. Kilka miesięcy temu wdziałem takie dizajnerskie budki w Helsinkach. Zresztą na Rynku Śródeckim także stoi kiosk Ruchu ciekawie przyozdobiony kolorowymi paskami. A więc można. Trzeba tylko wyobraźni.

W ostatnich miesiącach widać narastający społeczny sprzeciw wobec reklam i straganów opanowujących reprezentacyjne miejsca w Poznaniu. Z jednej strony mamy antyreklamowych partyzantów, którzy wyruszają na miasto z sekatorem i zrywają reklamowe płachty, z drugiej - banery montowane nawet na kamienicach na Starym Rynku. Myślisz, że pokazywanie dobrych wzorców to jedyna szansa na skuteczną walkę z reklamowym chaosem?

- Istnieje wiele przepisów, które pozwalają walczyć z reklamami. To choćby artykuł 66 prawa budowlanego, który mówi, że jeśli obiekt budowlany oszpeca swym wyglądem otoczenie, można wymusić jego korektę. Do oszpecenia można zaliczyć zawieszone na nim reklamy. Dlatego chcę współpracować z organami, które ustawowo wyznaczone są do egzekwowania przepisów, jak np. Powiatowy Inspektor Nadzoru Budowlanego. Trudno w Poznaniu o lepszy ""adres"" niż pan Paweł Łukaszewski, który wieloma działaniami dowiódł, że można skutecznie działać dla dobra miasta.

Szef nadzoru budowlanego może wlepiać mandaty. Ty nie będziesz mógł.

- Wierzę też w działania ""miękkie"", rozmowę, przekonywanie, pokazywanie dobrych praktyk. Pamiętam, jak pani konserwator Joanna Bielawska- Pałczyńska opowiadała o walce z reklamami przy ul. Głogowskiej. Miesiącami słała setki pism i upomnień, ale dopiero rozmowa w cztery oczy spowodowała, że reklamy zniknęły.

I będziesz miał czas, żeby tak z każdym się spotykać?

- Muszę go mieć! W samym opisie stanowiska pracy mam zapisane częste wyjścia poza urząd. Chcę trochę czasu poświęcić na mrówczą pracę z wybranym fragmentem śródmieścia. Wybieram sobie ulicę, powiedzmy Gwarną, bo jest chyba najbardziej zaśmiecona. Szyld po szyldzie sprawdzam i proszę najpierw właścicieli o zdjęcie tych nieaktualnych. Jeśli reklama jest aktualna, ale nielegalna, przekonuję jej właściciela do usunięcia szyldu albo przeprojektowania go w formie, którą mógłby zaakceptować konserwator zabytków. Tu bardzo przyda się katalog dobrych praktyk lub wzornik. Jeśli to nie poskutkuje, jest droga prawna.

Brak plastyka miejskiego był wytrychem, z którego władze miasta często korzystały, tłumacząc się z różnych zaniedbań. Wraz z pojawieniem się plastyka miały zniknąć nie tylko reklamy i szpetne stragany, ale też pasteloza - czyli malowanie fasad budynków we wszystkich kolorach tęczy, czy pomnikomania. Dasz radę sprostać tym oczekiwaniom?

- Nie mam żadnych prawnych narzędzi, ale za to mam ogromne możliwości współpracy z wszystkimi tymi, którzy podejmują decyzje związane z estetyką przestrzeni: od miejskich jednostek po prywatnych inwestorów. Mogę im szeptać do ucha, wypowiadać się na różnego rodzaju forach, brać udział w konkursowych jury czy podsuwać wytyczne do projektów uchwał. Jestem do dyspozycji. Dzięki temu mogę być bohaterem drugiego planu (śmiech ), nie będąc w stanie samemu rozwiązać problemu. Wierzę, że tak jak dowiedli tego Ultra Architekci, rozmowa ze spółdzielniami mieszkaniowymi i proponowanie innych kolorów niż majtkowy róż może przynieść skutek. Nie mam także wątpliwości, że szykująca się do konkursu na projekt odnowy niektórych poznańskich rynków spółka Targowiska będzie otwarta na sugestie płynące nie tylko ze strony plastyka, ale też np. SARP-u czy nieocenionej Komisji Rewitalizacji z Mariuszem Wiśniewskim na czele. A pamiętać trzeba, że wygląd rynków może mieć poważny wpływ na rewitalizację dzielnic, z którymi rynki są związane.

Organizowałeś plenerowe kino na Grunwaldzie, spotkania w zapomnianych i opuszczonych przestrzeniach pod szyldem ""Otwarte"". Jesteś orędownikiem ""miasta wywiniętego"", czyli wychodzącego na zewnątrz i sprzyjającego wspólnotowym doświadczeniom w przestrzeni publicznej. Co poprawić w Poznaniu, by na jego ulicach było przyjemniej i przebywało się chętniej?

- Mogę podać dwa rozwiązania różnej skali - w jednym wypadku wystarczy po prostu zamieść ulicę i ustawić ławki. W innym trzeba zaprojektować na nowo kawałek przestrzeni, jak przed wspomnianym kościołem św. Marcina. Obie rzeczy są w mieście ważne, jeżeli chcemy, by ludzie z przyjemnością w mieście przebywali i miło o nim myśleli. Poza tym jakości przestrzeni sprzyja zieleń. W Polsce ukuło się przekonanie, że jedyną formą wydzielenia własności jest płot. Na warsztatach edukacyjnych czy targach kwiatowych, jakie odbywają się choćby w Ogrodzie Botanicznym chciałbym, by pokazywano, że lepszym i tańszym ogrodzeniem jest żywopłot. Że brzydkie ściany można przysłonić bluszczem, a przydomowy trawnik zastąpić ogrodem. Liczę, że w promocję rozwiązań sprzyjających poprawie miejskiej estetyki włączą się jednostki miejskie, rady osiedli, placówki kulturalne np. Arsenał, Zamek czy Muzeum Narodowe, i społecznicy.

Tym bardziej że poznańskie stowarzyszenie coraz mocniej starają się wpływać na miejską przestrzeń. Np. Inwestycje dla Poznania stworzyły katalog nawierzchni chodników w Poznaniu, a Ulepsz Poznań po raz drugi organizuje konkurs na najlepszy szyld.

- Dlatego chcę wykorzystać energię drzemiącą w społecznych inicjatywach, skonsultować swój program z organizacjami pozaurzędowymi i radami osiedli, a potem rozszerzyć go o dobre rady, które z tych rozmów wynikną. Inwestycje dla Poznania i Ulepsz Poznań to właściwie instytucje!

I nie boisz się tego przejścia z wygodnej pozycji komentatora poczynań urzędników do osoby, której wszyscy będą patrzeć na ręce?

- Jestem tym przerażony, ale muszę spróbować. To taki moment uwiarygodnienia - gadasz tyle, mądrujesz się, to pokaż, co potrafisz. Pozostaję w przyjacielskich relacjach z Jarosławem Trybusiem i Grzegorzem Piątkiem. Ci wybitni i znani krytycy architektury, autorzy wielu publikacji i książek, a także nagradzani kuratorzy objęli w tym roku ważne stanowiska: Jarek został wicedyrektorem Muzeum Historycznego Miasta Stołecznego Warszawy, a Grześ Naczelnikiem Wydziału Estetyki warszawskiego ratusza. Zawsze powtarzali, że w pewnym momencie trzeba obejmować stanowiska, jeżeli chce się mieć wpływ na rzeczywistość. Ważne jest, by nigdy nie zapomnieć, że w takich sytuacjach dobro wspólne jest pierwszą wartością, tak jak w mieście priorytetem jest przestrzeń publiczna.

Plastyk po 13 latach

Człowiek do spraw estetyki miasta

W Poznaniu od 13 lat nie było plastyka miejskiego. W tym roku miasto wreszcie ogłosiło konkurs na to stanowisko, a dokładnie - na stanowisko ds. estetyki wizerunku miasta. Na konkurs wpłynęły 63 oferty, spośród których do pisemnego sprawdzianu wiedzy zaproszono 34 osoby (do testu przystąpiło 26 osób). Do rozmów z komisją rekrutacyjną zaproszono 9 osób. Rekomendację do zatrudnienia w Urzędzie Miasta Poznania otrzymały cztery osoby. Prezydent wybrał Piotra Libickiego. Pracę rozpocznie od grudnia.

Piotr Libicki ma 40 lat. Jest historykiem sztuki, absolwentem UAM, autorem przewodników, ekspertem Instytutu Sobieskiego w Warszawie z zakresu miasta, od 2013 r. prowadzi wykład ""Miasto do życia potrzebne"" w Instytucie Geografii Społeczno-Ekonomicznej i Gospodarki Przestrzennej UAM. Libicki jest też dyrektorem repertuarowym plenerowego kina Grunwald, które w lipcu i sierpniu działa w Winiarni przy ul. Marcelińskiej. Współorganizuje też akcje ""Otwarte"", czyli cykl dyskusji o mieście, które odbywają się w przestrzeniach opuszczonych i zapomnianych.",Nowy plastyk miejski Piotr Libicki (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23134913,po-decyzji-irlandzkiego-sadu-europejski-trybunal-dla-polski.html",Po decyzji irlandzkiego sądu: europejski Trybunał dla Polski groźniejszy od artykułu 7,"Od tego, co Trybunału Sprawiedliwości UE odpowie irlandzkiej sędzi, może zależeć dalsza reakcja Unii na łamanie praworządności w Polsce. A być może i unijne fundusze dla naszego kraju.","Pytanie irlandzkiego sądu najwyższego do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu, czy można wydać aresztowanego Polaka do Polski, może pchnąć unijnych sędziów do całościowej oceny tego, czy i jak bardzo PiS-owskie zmiany w wymiarze sprawiedliwości łamią zasadę praworządności, w tym prawo do uczciwego sądu. A unijny Trybunał to - zdaniem wielu unijnych ekspertów - narzędzie znacznie twardsze od dyscyplinującego artykułu 7 traktatu o UE. W Trybunale decydują niezawiśli sędziowie, a w ramach artykułu 7.1 deklaracja o zagrożonej praworządności może być przyjęta w – poprzedzonym politycznymi manewrami - głosowaniu ministrów krajów UE oraz Parlamentu Europejskiego.",Tablica z tekstem uchwały sędziów w sprawie niezawisłości sądów w krakowskim sądzie okręgowym (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"Moje typowanie na przekaz dnia z Ciemnogrodzkiej:
1. Unijne sądy są obsadzone przez lewactwo.
2. Lobby sędziowskie ma swoje macki również za granicą.
3. Musimy dołożyć starań, sby przekonywać do naszych racji. Oni nie wiedzą, jaka dobra zmiana jest dobra.
4. Irlandia odwraca się od wartości chrześcijańskich i staje się azylem dla przestępców.
Ktoś się zakłada, że trafię przynajmniej 2? ;)-@@@-Smiem zauważyć, iż jak to mówi PiSlam zawsze i wszędzie: ""Nikt nie będzie się wtrącał w nasze wewnętrzne sprawy""(!), więc i wy Pisie Głupy po Diabła wtrącacie się w sprawy Iralndii i ich WOLNEGO sądownictwa? Mają ci oni sądy wolne, niezależne, maja trójpodział i tradycję. Skoro Sędzia podjęła taką decyzję, to idąc nawet tokiem myślenia ""kretyna z PiS"", nasze społeczeństwo ma przyjąć i zaakceptować tą informację, wszak to sąd i system sądownictwa innego kraju nie Polski.(!) Musicie Pisi nauczyć sie z tym żyć... Taki to już klimat.-@@@-Pisowscy przestępcy nie ukryją się w Europie,ale Duda ma zaproszenie od Kima. To chyba załatwia sprawę?-@@@-Europa potwierdziła ze teraz nie ma praworządności w Polsce, więc Irlandia nie odsyła do Polski.-@@@-Czyli polski przestępca na zagranicznych wojażach może być groźniejszy dla dobrej zmiany niż cała ""totalna"" opozycja? A co, jeśli się jeszcze okaże, że to ""patriota wyklęty""? Trzeba będzie wycofać nakaz aresztowania.-@@@-Widac, ze Irlandia miala podstawy aby watpic w praworzadnosc w Polsce.
Teraz pis bedzie musial im udowodnic, ze sie myla. Ciekawe co tym razem beda kombinowac ?-@@@-Brak praworządności w Polsce może okazać się korzystny ekonomicznie. Przestępca będzie sądzony za granicą i tam odsiedzi wyrok. Pan Jaki nie będzie teraz już musiał budować nowoczesnego więzienia.
A i przestępcy się cieszą, bo warunki w więzieniach np Irlandii czy Szwecji są lepsze niż w polskich.-@@@-Artykuł nie podaje, jakie to są zarzuty, powołując się jednocześnie na irlandzkie media, które o nich szczegółowo relacjonują.
""Irlandzkie pytanie prejudycjalne (pytanie sądu krajowego o wykładnię przepisów UE) obejmuje ? jak wynika z relacji irlandzkich mediów ? zarzuty znacznie szersze od skargi na ustawę o ustroju sądów powszechnych, którą w grudniu 2017 r. Komisja Europejska postanowiła wnieść do Trybunału w Luksemburgu."""
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1713430.html",Zakończono remont dachu Bazyliki Mariackiej,"0
Dwa tysiące metrów kwadratowych nowej blachy miedzianej pokrywa już dach kościoła Mariackiego. Zakończył się trwający cztery miesiące remont.","Zakonserwowano również ostatnią z trzech głównych gałek zdobiących dach świątyni. Wraz z żelaznym krzyżem wróci ona na dach nad prezbiterium. Krzyżowi przywrócono wygląd sprzed lat - żelazne promienie zastąpiono miedzianymi i pokryto cienką warstwą złota.

Na remont czeka jeszcze niewielki daszek nad kruchtą oraz dwa dachy nad nawami bocznymi. Będą prawdopodobnie wymienione w przyszłym roku.

Koszty tegorocznego remontu wyniosły 800 tys. zł. Podzieliły się nimi parafia i SKOZK.

Być może także w przyszłym roku rozpocznie się konserwacja kaplic w północno-zachodnim narożniku świątyni - Bonerów i Matki Bożej Loretańskiej. Trzeba podsuszyć ściany i poprawić polichromie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24304498,wielki-festiwal-gier-w-lodzi-moga-przyjechac-gracze-z-calego.html",Wielki festiwal gier w Łodzi? Mogą przyjechać gracze z całego świata,"- Im lepiej bawimy się przy wymyślaniu gry, tym większa szansa na to, że uczestnikom też się spodoba - mówią przedstawiciele stowarzyszenia Topografie. I marzą o tym, by w przyszłym roku zorganizować festiwal gier miejskich, jakiego w Łodzi jeszcze nie było.","Był 2007 rok, gdy grupa młodych ludzi stanęła przed dylematem: skończyć studia, spakować walizki i wyjechać z Łodzi czy spróbować zrobić coś dla miasta i pomóc w odczarowaniu złych opinii, których wtedy nie brakowało. Bo pavulon, bo dzieci w beczkach, bo wszędzie szaro i smutno.
Choć Łódź do pozostania w niej nie zachęcała, w studentach wygrała chęć działania. W ten sposób powstało stowarzyszenie Topografie, które od początku postawiło sobie za cel przywracanie tożsamości miasta i wiary, że tu też może być fajnie.","Zdjęcie z gry 'Kładę Cię teraz do snu', zorganizowanej w 2018 r. (HaWa)",tak trzymać. byle więcej takich pomysłów
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24968890,radny-pis-zostal-prezesem-funduszu-srodowiska-marszalek-kandydature.html","Radny PiS został prezesem funduszu środowiska. Poszło o program ""Czyste Powietrze""","Były starosta brzeski Maciej Stefański został nowym prezesem opolskiego funduszu ochrony środowiska. Polityk PiS zastąpił na tym stanowisku Henryka Tylaka, w sprawie którego toczy się prokuratorskie postępowanie dotyczące złego traktowania podwładnych.","O powołaniu nowego prezesa zdecydowała pod koniec czerwca rada nadzorcza Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Opolu. Dotychczasowa działalność prezesa Henryka Tylaka został uznana przez radę za nieefektywną, co skutkowało wielomiesięcznymi opóźnieniami w realizacji rządowego programu Czyste Powietrze.
Asystent Morawieckiego prezesem
Henryk Tylak był niegdyś szefem Samoobrony na Opolszczyźnie, a później asystentem poselskim Kornela Morawieckiego. Do WFOŚiGW w Opolu trafił pod koniec 2017 roku, gdy PiS przeprowadziło rewolucję w systemie powoływania władz wojewódzkich funduszy, dzięki czemu na nowe stanowiska trafiali ludzie związani z PiS i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. Tylak został wówczas wiceprezesem, a w połowie 2018 jednostką zaczął rządzić samodzielnie.","Jednym z powodów zmiany w kierownictwie opolskiego funduszu, były zastrzeżenia do realizacji programu 'Czyste Powietrze'. (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3329906.html",Zaginiona figurka z Czerniakowa w złotym płaszczu,"0
Jak wyglądała rzeźba, która stała w kapliczce przed kościołem Bernardynów na Czerniakowie? Tropy prowadzą do Skępego, małej miejscowości na pograniczu Mazowsza i Kujaw","Kamienna kapliczka z 1893 r. jest dziś brudna i popękana. Jej remont jeszcze w tym roku zapowiada stołeczny konserwator zabytków. Przy okazji chce odtworzyć stojącą w niej kiedyś rzeźbę. Sęk w tym, że nie wiadomo, kogo przedstawiała i kiedy zniknęła. Konserwator nie znalazł żadnych dokumentów. O pomoc w rozwiązaniu zagadki ""Gazeta"" poprosiła czytelników.

Zasypali nas rozmaitymi informacjami. Najbardziej prawdopodobna wydaje się wersja o kopii średniowiecznego posągu ze Skępego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1752553.html",Pytanie o upadłość Styl-Budu,"0
Kilka dni temu opisaliśmy tragiczną sytuację klientów Styl-Budu, którzy stracili duże pieniądze i nie doczekali się swoich mieszkań. Firma upadła, a syndyk zamierza spieniężyć niedokończone domy. Czy niedoszli właściciele mieszkań mogą odkupić tę budowę i dokończyć ją wspólnymi siłami?","Jerzy Małachowski, radca prawny: Przede wszystkim niczego nie można robić bez porozumienia z sędzią-komisarzem i syndykiem. Poszkodowani powinni znaleźć kontakt z syndykiem i złożyć podanie z taką propozycją. Nie widzę w niej nic nagannego. Postępowanie upadłościowe ma przecież na celu ochronę praw wierzycieli. Sąd może wyrazić zgodę na takie rozwiązanie. To nie jest ""załatwianie"" w złym tego słowa znaczeniu, ale działanie na korzyść wierzycieli. Przy sprzedaży budowy musi być jednak przeprowadzony przetarg i tu pojawi się sprzeczność, bo przecież wierzyciele Styl-Budu to nie tylko ta grupa klientów, która chciałaby kupić budowę za jak najmniejsze pieniądze. Reszta wierzycieli będzie dążyła do sprzedaży jej za jak najwyższą cenę, bo te pieniądze mają zaspokoić ich roszczenia. Sąd musi to rozważyć.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1737409.html",,"0
Polska jest potencjalnie atrakcyjnym krajem dla narkogangów - uważa ekspert od narkomanii Paul Griffiths","Rozszerzanie UE zwiększa problemy Europy z narkotykami, ale też daje większą szansę na ich wspólne rozwiązywanie. Narkotyki już dawno poradziły sobie z granicami, to globalny towar. Z tego choćby względu nie ma już sensu podział na kraje tranzytu i rynki zbytu. Tak było jeszcze w przypadku Polski w latach 80., gdy wasi narkomani wstrzykiwali sobie domowej roboty ""kompot"", a heroina płynęła na Zachód. Teraz jesteście z nami w jednym kotle.

Polska jest potencjalnie atrakcyjnym krajem dla narkogangów. Wysokie bezrobocie, szybkie przemiany i związane z tym zjawisko wykluczenia społecznego, zburzenie tradycyjnych struktur kulturowych i gwałtowne dorównywanie do zachowań konsumpcyjnych, zwłaszcza nastolatków - to wymarzony teren dla handlarzy. Mimo wciąż powszechnych niebezpiecznych zachowań seksualnych nie ma gwałtownego wzrostu zachorowań na AIDS. Ale problem ten wybuchł w Estonii i na Łotwie, jest w Rosji i na Ukrainie, więc Polska jest w bezpośrednim zagrożeniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23876018,smieci-do-jednej-smieciarki-smieciarze-przylapani-na-goracym.html",Śmieci do jednej śmieciarki? Czy tak właśnie wygląda recykling po łódzku?,"- Po co segregować śmieci, skoro śmieciarze i tak wrzucają wszystko do jednej komory? - pyta nasz czytelnik. Na dowód pokazuje nagranie z monitoringu.","Sławomir Czyżewski to członek zarządu wspólnoty mieszkaniowej Paderewskiego 23. I wielki entuzjasta i propagator idei segregacji śmieci. Obowiązujące przepisy zostawiają właścicielom i administratorom nieruchomości czas na wymianę kontenerów do 2022 roku. Do tego czasu wystarczałyby nalepki na kontenerach. Czyżewski postanowił jednak tak długo nie czekać i już zdecydował się postawić przy osiedlowej pergoli  odpowiednie pojemniki. Jak mówi, wkrótce potem ekipa odbierająca odpady przesypała do jednej śmieciarki wszystko - z jednego kontenera po drugim. Na jego oczach.",Wszystkie śmieci do jednej śmieciarki? (Zapis monitoringu osiedlowego (ul. Paderewskiego 23)),"W tej chwili kubły różnią się w najlepszym razie tylko kolorem, często tylko naklejką. Każdy cham i prostak z łatwością wyrzuci nieposegregowane śmieci do kubła na papier, niszcząc wysiłek segregujących.
Powinno być jak do tej pory, w niektórych miejscach:
1. Dzwon na szkło (zielony) 2. Dzwon na plastik (żółty z metalowej kratki) 3. etc...
Dzięki temu, lenie niesegregujące śmieci, nie będą podejmować wysiłku wrzucania swoich zmieszanych śmieci do dzwonu.-@@@-I bardzo dobrze! Zakopią metr pod ziemią, za 1000 lat będzie to dla ludzi skarb, coś pożytecznego sobie z tego zrobią. A gdyby z tych śmieci - brudnych kubków po jogurcie, butelek po szamponie, kanistrów po oleju - zrobili części do pralki, to by te części zaraz po gwarancji się rozpadły. Że śmieci zrobiliby śmieci. A tak jest szansa że zrobią z tworzywa pierwotnego i będą trwalsze.-@@@-Bo do słoika był przyklejony papierek... Więc cały kubeł poszedł jako zmieszane.-@@@-Wcześniej, gdy wcale nie było sortowania śmieci i tak były firmy co to sortowały, z całego syfu wybierano odpady nadające się do recyklingu. Teraz jest problem Gdy w kuble znajdzie się kilkanaście procent rzeczy nierecyklingowych, przecież i tak to muszą porozdzielać, a oddzielając papier od szkła metalu i tworzyw, co za sztuka odrzucić te inne? Oczywiście, że trudniej jest, gdy surowce wtórne stanowią tylko 1/3 niż 4/5, ale wrzucając do 1 komory śmieciarki sami sobie utrudniają. Po odpady nieselektywne powinna podjeżdżać śmieciarka jednokomorowa, a po selektywne dwukomorowa, by te czyste wrzucać do jednej, a nieco zanieczyszczone do drugiej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,176787.html","Nizieński: sąd wierzy ebsekom, gdy oczyszczają lustrowanego","0
Sąd Lustracyjny daje wiarę świadkom-oficerom specsłużb PRL, kiedy mówią, że ktoś nie był agentem; odwrotnie jest zaś, kiedy zeznają, że ktoś nim był - tak Rzecznikiem Interesu Publicznego Bogusław Nizieński mówi o linii orzecznictwa Sądu Lustracyjnego.","Poniżej publikujemy wywiad z rzecznikiem, przeprowadzony przez dziennikarza Polskiej Agencji Prasowej:

Rzecznik działa już od dwóch lat; niedługo minie też druga rocznica rozpoczęcia działalności przez Sąd Lustracyjny. W tym czasie zapadły tylko dwa ostateczne wyroki stwierdzające agenturalność polityków i to dość niskiego szczebla - byłego wiceministra transportu Krzysztofa Luksa i b. szefa Kasy Rolnicznego Ubezpieczenia Społecznego Maksymiliana Delekty. Czy jest pan zadowolony z tych efektów lustracji?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,6726366,Tori_Amos_zaspiewa_pierwszy_raz_na_Slasku.html",Tori Amos zaśpiewa pierwszy raz na Śląsku,"0
Jedna z najbardziej charakterystycznych postaci światowej sceny pop zagra pierwszy koncert na Śląsku. Choć to dopiero 9 października, bilety będzie można kupić już od piątku.","Naprawdę nazywa się Myra Ellen Amos. Była muzycznym cudownym dzieckiem, bo mając zaledwie dwa i pół roku, grała już na fortepianie, a zanim nauczyła się dobrze mówić, potrafiła odegrać każdą usłyszaną melodię. Nie pociągała jej muzyka klasyczna, tylko rock lat 60. Dość szybko zakończyła więc naukę w szkole muzycznej i dalej kształciła się, grając w klubach w okolicach Waszyngtonu.

Pierwszy singiel wydała w 1980 roku, jednak dopiero drugi album - ""Under The Pink"" z 1991 roku - i wielki przebój ""Cornflake Girl"" przyniosły Amos międzynarodową sławę. Płytę nagrała w dawnym domu Romana Polańskiego, gdzie banda Mansona zamordowała Sharon Tate. Dom kupił Trent Reznor z zespołu Nine Inch Nails i podobno to za jego sprawą Amos zdecydowała się na twórczość bardziej radykalną. Jej muzyka stała się ostra, a teksty kontrowersyjne. Często opowiadają o tym, co przydarzyło się samej autorce: o gwałcie, który przeżyła, mając 21 lat, czy poronieniu w trzecim miesiącu ciąży.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21935185,papiez-franciszek-pomogl-chorej-wiktorii-kwota-przelewu-to.html","Papież Franciszek pomógł chorej Wiktorii. ""Kwota przelewu to tajemnica""","- Szczęść Boże, tu Watykan - taki telefon odebrała Dorota Kaim, mama niepełnosprawnej Wiktorii, która kilka tygodni wcześniej napisała list do papieża z prośbą o wsparcie. Wkrótce po tym przelew od papieża trafił na konto rodziny. Ale pomoc dla Wiktorii wciąż jest potrzebna.","– Przez 16 lat nie prosiliśmy o pomoc, uważaliśmy, że wielu osobom jest jeszcze trudniej. Teraz jednak nie mamy innego wyjścia – mówi Dorota Kaim, mama 18-letniej Wiktorii, która cierpi na czterokończynowe porażenie mózgowe. Wiktoria nie chodzi, wymaga kompleksowej opieki i rehabilitacji.
– Już sama rehabilitacja to spory wydatek, NFZ refunduje tylko jedne zajęcia w tygodniu, więc zamawiamy prywatnie zajęcia niezbędne do podtrzymania tego, co wypracowaliśmy do tej pory. Do tego dochodzą turnusy rehabilitacyjne, których koszt opiewa na 6-6,5 tys. zł. Mąż pracuje, ja opiekuję się Wiktorią, więc musimy szukać pomocy, choć przyznam, że nie jest to łatwe. Gdy zaczęłam wykonywać pierwsze telefony do różnych fundacji, głos wiązł mi w gardle. Proszenie o wsparcie finansowe jest bardzo upokarzające dla rodzica – podkreśla pani Dorota.",MICHAŁ KOWALCZYK NOWINY NYSKIE,"a ile dał kasy dla niepelnosprawnych ojciec Tadeo Rydzyk-@@@-Nasi funkcjonariusze kk prędzej coś zabiorą dzieciakom niż podziela sue kochanymi pieniazkami.-@@@-No to cudownie. Za te kilkadziesiat miliardow zlotych, ktore panstwo darowuje mafii koscielnej mozna by pomoc kilku tysiacom takich dzieci.-@@@-Co na to pasibrzuchy z EpisKOPATU z Miodowej?? Czyżby żal im było grosika na ochrzczone, niepełnosprawne dziecko?? Aha, kasiora należy się trującemu rydzowi, bo ten załatwia grube miliony od nierządu dojnej zmiany!!!-@@@-I szacun, wiem, że ma mnogo pieniędzy, ale mimo wszystko jest na pensji, Krytykować mogą ci, co pomogli bardziej.-@@@-a miejscowi przedstawiciele odwiedzili salony samochodowe kupili parę nieruchomości-@@@-To urocze. A może ujawnijmy, jakie kwoty Watykan zarabia na Polsce, Polakach i naszej ziemi (same dopłaty unijne do ziemi należącej do KK, to wiele milionów Euro).-@@@-czyli Franek przyznał, że boga nie ma, a problemy rozwiązuje przelew na konto."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7611038,Ceny_jak_w_Polsce__dochod_cztery_razy_nizszy__Co_z.html","Ceny jak w Polsce, dochód cztery razy niższy. Co z Ukrainą?","0
Wojciech Orliński: Gdy się podróżuje po Ukrainie, rzucają się w oczy dwie rzeczy. Po pierwsze, oni są pod wieloma względami tak bardzo do nas podobni! A po drugie - ich reformy gospodarcze były tak oczywistą klapą (a nasze na tym tle to jedna wielka bonanza). Czy da się prosto wytłumaczyć, dlaczego im się nie udało?","Witold Orłowski*: Przede wszystkim muszę pana ostrzec - prostej i jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, dlaczego polska transformacja gospodarcza okazała się sukcesem, a ukraińska nie za bardzo, nie ma. A ściślej rzecz biorąc, jak to często bywa w ekonomii, proponowanych odpowiedzi jest zbyt wiele i nie wiadomo, którą wybrać.

Przede wszystkim zacznijmy do zdefiniowania ""sukcesu"" i ""porażki"" transformacji. Według publikowanych danych produkt krajowy brutto (PKB) Polski jest dziś o 81 proc. wyższy, niż był na początku reform, w roku 1989. Natomiast PKB Ukrainy jest o 40 proc. niższy, niż był wówczas.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21040532,swieto-ludzi-kochajacych-podroze-czyli-festiwal-czas-podroznikow.html",Święto ludzi kochających podróże czyli Festiwal Czas Podróżników,"0
Już dziś w Opolu startuje kolejna odsłona Festiwalu Czas Podróżników czyli - jak reklamują imprezę organizatorzy - święta ludzi kochających podróże. Potrwa ona do niedzieli włącznie, a wstęp na poszczególne wydarzenia jest darmowy.","- Zadaniem naszych gości będzie zachęcenie publiczności do opuszczenia bezpiecznej domowej przystani, by ruszyć w świat. Prelegenci, których zaprosiliśmy inspirowani są chęcią zdobycia szczytów górskich, poznania nowych kultur, kuchni różnych zakątków świata, wolontariatem i wieloma innymi czynnikami - tłumaczy Bartosz Małłek z Fundacji Czas Podróżników, a przy tym dyrektor imprezy.

Festiwal to przede wszystkim możliwość do licznych spotkań, dzielenia się doświadczeniami oraz nawiązywania nowych znajomości.",ROMAN ROGALSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10236183,Komentarz.html",Komentarz,0,"Portal ""Study in Lublin"" miał być naszą wizytówką, naszą chlubą, czymś, czym mieliśmy się chwalić. A wyszła kompromitacja.

Jak to się mogło zdarzyć, że w mieście, gdzie na dwóch uniwersytetach jest anglistyka, gdzie działa ogromna liczba całkiem niezłych szkół językowych, gdzie nietrudno o native speakera - tłumaczenie strony na angielski zlecono osobie tak bardzo niekompetentnej? Podobnie z tłumaczeniem na ukraiński - są filologie, są doktoranci z Ukrainy. O dobrych rusycystów też w Lublinie nietrudno.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3406968.html","Maria Pasło-Wiśniewska: Nie jestem solistką, zapraszam do drużyny","0
We wtorek Maria Pasło-Wiśniewska została już oficjalnie kandydatką PO na prezydenta Poznania. Co chce zaoferować poznaniakom? Jak widzi swoje szanse w wyborach?","Aleksandra Przybylska, Jakub Głaz: Dwukrotnie była Pani na liście 25 najbardziej wpływowych kobiet w Europie, przez wiele lat szefowała jednemu z najważniejszych polskich banków. Teraz postanowiła Pani zostać prezydentem Poznania. Po co to Pani?

Maria Pasło-Wiśniewska: Bo Poznań to moje miejsce na ziemi. Chcę, żeby był jednym z najlepszych miast w Europie. Tak się złożyło, że przed laty znalazłam pracę poza Poznaniem, jak setki innych osób. Udało mi się zrobić wiele fantastycznych rzeczy. A teraz nadarza się okazja, żeby tym doświadczeniem się podzielić. Dlatego wracam do Poznania.

Właśnie - wracam do Poznania. Konkurenci z PiS już dziś głośno mówią, że wystawią kandydata z samorządowym doświadczeniem, który zna Poznań jak własną kieszeń. Wyraźnie budują alternatywę dla Pani - osoby z zewnątrz.

- To chybiona alternatywa. Nie jestem osobą z zewnątrz. Moje życie tak się układało, że pracowałam w Warszawie ale mieszkałam, w Poznaniu. W poniedziałek rano jechałam do pracy, w piątek wracałam do domu. W mobilnych społeczeństwach tak żyje wielu ludzi.

Mieszka tu Pani?!

- Oczywiście! Dziś mam mieszkanie na Mostowej, poprzednio na Jeżycach.

Poznaniacy jednak słabo Panią kojarzą. Jak Pani nas przekona, że jest rzeczywiście stąd?

- Ja jestem stąd. Nigdy nie mieszkałam poza Poznaniem. Zawodowo natomiast działałam w innym obszarze niż polityka czy samorządność. Może dlatego ludzie słabo mnie kojarzą. Ale za to mam duże doświadczenie w zarządzaniu i uważam, że mogę to wykorzystać w kierowaniu miastem. W kampanii wyborczej zamierzam spotkać się z jak największą grupą poznaniaków, przedstawić im się i powiedzieć, jaki jest mój program i propozycja dla Poznania.

Zamieniamy się w słuch.

- Na początek diagnoza. Postawiłam ją w oparciu o znajomość miasta i swoje odczucia. Wczytywałam się też uważnie w to, co mówią poznaniacy na łamach ""Gazety Wyborczej"" w debacie ""Poznań na zakręcie"". Padło tam wiele ważnych zdań. Te, które się najczęściej powtarzały, uwzględniłam w mojej diagnozie.

I?

- Punkt pierwszy: statystyka.

Tu jesteśmy zawsze w czołówce.

- I Bogu dzięki! Równocześnie mamy jednak poczucie niedosytu. A więc punkt drugi: Poznań nie ma jasno określonego celu, czym chce być w przyszłości. Z tego wynikają dwie poważne konsekwencje natury psychologicznej: poznaniacy są ambitni, mają poczucie własnej wartości, które kompletnie nie koresponduje z celami, jakie stawiane są przed mieszkańcami. Te cele są zbyt bieżące, doraźne. A to już problem dla ambitnego człowieka, gdy nie ma wyznaczonego ambitnego celu. I dalej: skoro nie ma celu, inwestycje w mieście są dosyć przypadkowe. Wszystkie są potrzebne, ale czy prowadzą do tego samego celu? Nie wydaje mi się. Miasto - podobnie jak wielkie korporacje - zawsze działa w sytuacji ograniczonych zasobów. I nigdy nie będzie inaczej. Im więcej będziemy mieli, tym większe będą oczekiwania. To jest motor postępu.

Koniec diagnozy?

- Nie. Kolejny punkt: mamy poprawny, ale zachowawczy budżet. W rezultacie nie wykorzystujemy tej dźwigni finansowej, jaką stanowią zasoby miasta, nie pozyskujemy środków z zewnątrz dla wielu inwestycji. Poznań ma do wykorzystania swoje pięć minut, bo właśnie teraz może sięgnąć po środki unijne. Trzeba natychmiast wykonać wszystkie projekty i pozyskać jak najwięcej tych środków.

I jeszcze jedna sprawa: mało skuteczna komunikacja ze światem zewnętrznym. Mieszkańcy Poznania mają niedosyt informacji, w Europie o nas nie wiedzą, inwestorzy też nie za bardzo. Tak wygląda krótka diagnoza.

A Pani pomysły, jak tę sytuację zmienić?

- Stawiam prosto sformułowany cel. Chcę, żeby w 2010 r. Poznań był miastem europejskim, miastem pierwszego wyboru do zamieszkania, pracy i odwiedzenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8505411,Gruzja_znosi_wizy_Rosjanom__Moskwa_wsciekla.html",Gruzja znosi wizy Rosjanom. Moskwa wściekła,"0
Tbilisi ogłosiło właśnie, że obywatele Rosji zameldowani na północnym Kaukazie mogą wjeżdżać do Gruzji bez wiz","Od środy mieszkańcy tej części kraju nie muszą więc jeździć po wizy do Moskwy do ambasady Szwajcarii, która od czasu wojny w 2008 r. reprezentuje interesy gruzińskie w Rosji. To złagodzenie przepisów Rosja przyjęła jako wrogi krok ze strony Gruzji. Według ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa to posunięcie ""niecywilizowane"" i ""gest wyłącznie propagandowy"". Zaś przedstawiciel prezydenta Rosji na Kaukazie Arkadij Jedielew uważa, że Gruzini ""dopuścili się po prostu prowokacji"", bo jego zdaniem zniesienie wiz musi zawsze być wynikiem międzypaństwowego porozumienia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24145112,nowy-koszykarz-trefla-sopot-to-prawdziwy-obiezyswiat.html",Nowy koszykarz Trefla Sopot. To prawdziwy obieżyświat,"29-letni Amerykanin Toney McCray został nowym zawodnikiem Trefla Sopot. Koszykarz mogący występować na pozycjach rzucającego obrońcy lub niskiego skrzydłowego podpisał kontrakt do końca obecnych rozgrywek, jednak obie strony zastrzegły sobie możliwość rozwiązania umowy na przełomie grudnia i stycznia.","Mierzący 196 cm McCray w swojej karierze grał już w dziewięciu krajach na trzech kontynentach. W ojczyźnie występował na parkietach akademickich w zespole Uniwersytetu Nebraski. W seniorskiej koszykówce debiutował w lidze meksykańskiej, w ekipie Toros de Nuevo Laredo. Potem grał kolejno na Litwie (Olimpas Plunge), w Luksemburgu (Musel Pikes), ponownie Meksyku (w tym samym klubie co poprzednio), Argentynie (Lanus Buenos Aires), znów Meksyku (Dorados de Chihuahua) oraz na Cyprze (Apollon Limassol).
Jesienią 2016 roku McCray został zatrudniony przez Anwil Włocławek. W Polskiej Lidze Koszykówki Amerykanin rozegrał 37 spotkań, spędzając na boisku średnio 17 minut na mecz – w tym czasie zdobywał 7,8 punktu i miał 4,6 zbiórki. Po odejściu z Anwilu McCray występował w Niemczech (Kirchiem Knights) oraz na Węgrzech. Tam właśnie – w zespole KK Kaposvari – rozpoczął obecny sezon.
– Kontuzje aż czterech naszych obwodowych zawodników [Michał Kolenda, Piotr Śmigielski, Patryk Pułkotycki i Sebastian Walda – red.] sprawiły, że konieczne okazało się dołączenie do zespołu nowego gracza na pozycję niskiego skrzydłowego. Toney to koszykarz, który od razu może wejść do treningu i pomóc nam już w najbliższych spotkaniach. To solidny strzelec, potrafiący powalczyć o zbiórkę, a także nieźle radzący sobie w obronie. Cieszę się, że do Trefla dołącza zawodnik z tak dużym doświadczeniem na europejskich parkietach, a dodatkowo znający specyfikę polskiej ligi. Wierzę, że jego pojawienie się ułatwi trenerom pracę podczas treningów i wniesie do naszej drużyny wiele energii w meczach – mówi prezes sopockiego klubu Marek Wierzbicki.
McCray będzie występował w Treflu z numerem 0. Zawodnik w czwartek przyleciał do Trójmiasta i przeszedł już badania medyczne. Amerykanin dołączy do zespołu podczas wieczornego treningu. Jest szansa, że wystąpi w żółto-czarnych barwach już w poniedziałek, w wyjazdowym meczu z Miastem Szkła Krosno (godz. 18). Z kolei na sopockim parkiecie McCray zadebiutuje 17 listopada, podczas spotkania z MKS Dąbrowa Górnicza (godz. 15).",Nowy koszykarz Trefla Toney McCray (fot. Trefl Sopot),Cebula był lepszy
"https://wyborcza.pl/1,145452,18481254,katastroficzny-przewodnik-turystyczny-zobacz-zanim-znikna.html","Katastroficzny przewodnik turystyczny. Zobacz, zanim znikną z tego świata","4
Na liście UNESCO jest ich dziś 229. To miejsca światowego dziedzictwa wyróżniające się bogactwem natury o ?najwyższej powszechnej wartości?. Co najmniej 19 z nich jest zagrożonych zniszczeniem.","Co najmniej"", bo dziewiętnastka znajduje się na liście UNESCO. Ale według Międzynarodowej Unii Ochrony Przyrody (IUCN) zniszczeniu może ulec 35 miejsc. Zagrażają im zmiany klimatu i budowa wielkich tam.

Wiele z nich jest położonych na terenie państw rozwijających się i przetrwały do dziś tylko dzięki temu, że owe państwa były po prostu za biedne, by je zniszczyć. Dziś tym krajom trzeba pomóc, także finansowo, żeby nie powtórzyły błędów państw wysoko rozwiniętych.

Sporo obszarów światowego dziedzictwa przyrodniczego leży nad morzem. Im zagrażają wzrastający poziom oceanu (cieplejsza woda zwiększa objętość, mocniej topnieją lodowce Antarktydy i Arktyki), coraz większa kwasowość wody morskiej (bo rozpuszcza się w niej ok. jednej czwartej dwutlenku węgla, który ulatuje w powietrze z kominów i rur wydechowych), topniejące lodowce czy rosnąca intensywność i liczba ekstremalnych zjawisk pogodowych, np. sztormów.",Antarktyka Zachodnia (Fot. Profimedia),Kuba. Zanim wejda tam Amerykanie.-@@@-Co za kretynstwo . Przeciez najpierw my umrzemy.-@@@-Wszystko znika my też znikniemy
"https://wyborcza.pl/1,75248,947684.html",,"0
Rząd ma przyjąć projekt ustawy o prawie upadłościowym 13 sierpnia.","Według wicepremiera i ministra finansów Grzegorza Kołodki, pod koniec sierpnia propozycje te mają trafić pod obrady Sejmu. - Rozwiązania systemowe, regulacyjne, interwencyjne będą przyjmowane przez rząd na posiedzeniu 13 sierpnia, a zatem przedstawione w parlamencie za miesiąc na pierwszym posiedzeniu po wakacjach - powiedział szef resortu finansów w radiowych ""Sygnałach Dnia"".

- Chodzi o to by procedury upadłościowe były sensowne, by oczyszczały strukturę polskiej gospodarki, bo to jest brakujące ogniwo - dodał.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19161163,dawid-jackiewicz-minister-skarbu-panstwa-sklad-rzadu-pis.html",Dawid Jackiewicz - minister skarbu państwa [SKŁAD RZĄDU PiS],"1
Zasłynął między innymi publikacją tzw. ?listy Jackiewicza? - wykazu prominentnych członków PO i ich rodzin zatrudnionych w spółkach skarbu państwa, głównie w KGHM","Od lat szefuje wrocławskim strukturom Prawa i Sprawiedliwości. W partii popiera go wiceprezes Adam Lipiński. Jackiewicz do niedawna kojarzony był z tzw. grupą młodych: Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego, wyrzuconych z partii za eskapadę do Madrytu, na którą wzięli z Sejmu zaliczkę na benzynę, a polecieli tanimi liniami lotniczymi. Jackiewicz też brał udział w tym wyjeździe. Do stolicy Hiszpanii poleciał jednak prywatnie i za własne pieniądze, co oszczędziło mu losu partyjnych kolegów.","Dawid Jackiewicz, minister skarbu. (MIECZYSŁAW MICHALAK)","To dlaczego ten zabijaka nie odpowiadał chociaż za nieumyślne spowodowanie śmierci?! Przecież to była premedytacja.Nie stało sie nagle,on go szukał,miał zamiar skrzywdzić.Od tego była Policja,jeżeli żonusia czuła się zagrożona? w autobusie ,pełnym ludzi!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16882486,Biegiem_na_Majdan.html",Biegiem na Majdan,"5
800 km nocą, w chłodzie i deszczu, czyli potęga gestu","A gdyby tak na Ukrainę? Pomysł zaiskrzył w głowie Kamila Dąbrowy. Siedzieliśmy w dostojnych fotelach Polskiego Radia we trzech, z Wojtkiem Staszewskim, i aż zaczęliśmy przebierać nogami. To co, sztafeta, jaką zrobiliśmy w Polska Biega? Do Kijowa? Smartfony powiedziały, że kilometrów jest 800. Daleko, ale spróbujmy tak wycyrklować, żeby wbiec na Majdan w dziesiątą rocznicę pomarańczowej rewolucji i pierwszą protestu, który dał Ukrainie wolność, a potem przyniósł wojnę.",Albert Zawada,"Ludzka glupota nie zna granic, a Polacy niestety niczego z historii sie nie nauczyli. Biegnijcie i pozostancie tam na stale bo dla was Ukraina jak widac wazniejsza jest niz Polska.-@@@-Najbardziej podoba mi sie wypowiedź MagdyŻakowskiej bo nie ma jednej prawdy-@@@-Niech Pacewicz lepiej pisze to libretto do opery o Annie Grodzkiej, za które mu Lach&Struzik zapłacili, a banderowcom, ich potomkom i czcicielom da spokój ... ;-)-@@@-Na liście zabrakło Wacka Radziwinowicza."
"http://wyborcza.pl/1,75399,321559.html",Papież przeprasza prawosławnych i sławi męstwo Ukraińców,"0
- Padnijmy razem przed wspólnym Bogiem, wyznając nasze winy. Prośmy o wybaczenie za błędy popełnione w dalekiej i bliskiej przeszłości - mówił Jan Paweł II do ukraińskich prawosławnych na lotnisku w Kijowie. Papież złożył też hołd wszystkich chrześcijańskim męczennikom i Ukraińcom, którzy cierpieli za wiarę i pragnienie wolności","- Z naszej strony zapewniamy, że wybaczamy wszystkie uczynione nam niesprawiedliwości - powiedział. - Największym moim życzeniem jest, by pomyłki przeszłości nie powtórzyły się w przyszłości.

Papieskiej wizycie na Ukrainie sprzeciwia się największy miejscowy Kościół prawosławny podporządkowany Moskwie. Jego przedstawicieli nie było na lotnisku. - Jestem pewien, że przyjaźnie przywitają mnie także ci, którzy nie są katolikami, ale mają serca otwarte do dialogu i współpracy. Chcę zapewnić was, że nie przyjechałem tu szerzyć prozelityzmu [przejmowania wiernych - red.], ale być świadkiem Chrystusa razem z chrześcijanami wszystkich Kościołów - mówił papież.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20599636,kopca-jana-pawla-ii-w-czestochowie-nie-bedzie.html",Kopca Jana Pawła II w Częstochowie nie będzie,"7
Wniosek do budżetu obywatelskie o usypanie kopca upamiętniającego papieża Jana Pawła II, przepadł. Nie zostanie poddany pod głosowanie.","Wniosek o usypanie kopca w parku Lisiniec wywołał sporą dyskusję. Teraz wiemy, że kopiec nie powstanie. Projekt przepadł podczas oceny formalnej i nie zostanie nawet poddany pod głosowanie. Najważniejszą przeszkodą były koszty. Wnioskodawca już na etapie składania propozycji zdawał sobie sprawę z przeszkód jakie piętrzą się przed realizacją zadania. - Moja propozycja będzie wymagała udziały władz miasta, ludzi biznesu, jak również może dotyczyć każdego częstochowianina (np. szkoły) - czytamy we wniosku.

Jednak autor nie przewidział kosztów, które niesie za sobą usypanie kopca. Urząd miasta podczas weryfikacji formalno-prawnej oszacował, że w zależności od wielkości kopca, realizacja zadania wyniesie od kilku do kilkudziesięciu milionów. Na pulę ogólnomiejską miasto przeznaczyło 1,8 mln, a od tego roku maksymalna wartość pojedynczego wniosku może wynieść połowę tej sumy.

Pieniądze nie były jedyną przeszkodą. Usypanie kopca wymaga uzyskania decyzji środowiskowej, co sprawia, że nie da się zrealizować zadania w ciągu jednego roku, a jest to jeden z warunków. Ponadto na budowę kopca nie zgadza się Miejski Zarząd Dróg i Transportu. Pierwotnie obiekt miał być usytuowany w parku Lisiniec, lecz wnioskodawca zmienił lokalizację na teren między nitkami al. Wyzwolenia za ul. Fieldorfa-Nila. Drogowcy odrzucili taką możliwość, ponieważ teren stanowi w całości pas drogowy al. Wyzwolenia.","Kraków ma kopce: Kościuszki, Piłsudskiego, Krakusa (na zdjęciu) i Wandy. Czy Częstochowa będzie miała kopiec Jana Pawła II? (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","Chociaż raz przepotężne umysły zasiadające w MZD wydały z siebie sensowną opinię. Pewnie przez pomyłkę ...-@@@-Szkoda, bo kartofle w gminie częstochowskiej obrodziły, można by je zakopcować.-@@@-Co za atrakcja kopca im się zachciała i bardzo dobrze, że nie będzie.-@@@-Szkoda! Ja bym usypał od razu dwa ,drugi na Placu Biegańskiego.-@@@-Czyscie tam powiariowali juz kompletnie, po co wogole dywagowac i rozpatrywac taka urojona wizje ?-@@@-zapewne z tą propozycją wyszedł jakiś przye...ny Pi-sior"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,20573378,pol-setki-uzywanych-z-gwarancja.html",Pół setki używanych z gwarancją,"0
Do końca 2016 roku w Polsce będzie pół setki stacji dealerskich oferujących samochody w ramach programu aut używanych Das WeltAuto. Wśród nich jest m.in. kompleks salonów Grupy Plichta","DasWeltAuto to program oferujący wyłącznie samochody z gwarancją na minimum rok i umożliwiający finansowanie zakupu przez Volkswagen Bank. Salony Das WeltAuto istnieją przy wybranych salonach sprzedaży nowych aut marek Volkswagen, SEAT, Skoda i Volkswagen Samochody Użytkowe. Trójmiasto za sprawą Grupy Plichta również dołącza do programu.

Rozwój sieci dealerskiej zakłada zwiększenie liczby punktów odkupu i sprzedaży samochodów używanych z 50 w 2016 roku do aż 108 już za dwa lata. -W ramach programu sprzedaży samochodów używanych Das WeltAuto oferujemy auta nie starsze niż 7-letnie i z przebiegiem do maksymalnie 150.000 km. Do programu Das WeltAuto dealer może przyjąć dowolny model każdej marki pod warunkiem, że samochód uzyska certyfikat jakości Das WeltAuto. Aby tak się stało, auto musi przejść bardzo szczegółową kontrolę nie tylko stanu technicznego, ale również historii serwisowej i przebiegu. - mówi Wojciech Tomaszkiewicz, Dyrektor Das WeltAuto w Polsce. Proces weryfikacji stanu technicznego auta oraz historii serwisowej i przebiegu jest bardzo wnikliwy. Lista kontrolna obejmuje aż 117 punktów. Jeśli w trakcie kontroli stanu technicznego zostaną wykryte drobne usterki auta, nie przekreśla to automatycznie możliwości jego odkupu przez dealera. Wszystkie niedomagania muszą jednak zostać usunięte przy użyciu oryginalnych części i przez autoryzowany serwis.

W Trójmieście salony firmy Plichta zlokalizowane są przy Trójmiejskiej Obwodnicy w okolicy węzła Szadółki. Ogromną zaletą programu Das WeltAuto jest fakt, że każdy z samochodów oferowanych z certyfikatem Das WeltAuto jest objęty gwarancją na przynajmniej rok i jest dostępny od ręki. Ponadto, w wypadku każdego auta jest możliwe umówienie się na jazdę próbną i każdy samochód można spersonalizować. Na życzenie kupującego wybrane przez niego auto może zostać wyposażone w nowe obręcze kół, opony, bagażnik dachowy oraz w inne akcesoria z oferty danego dealera.",Używany samochód (MP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23827115,11-latkowie-bawili-sie-ogniem-i-podpali-slome.html",11-latkowie bawili się ogniem i podpalili słomę,"Policjanci i strażacy interweniowali na jednym z pól w rejonie Sobótki, gdzie przez zabawę dzieci wybuchł pożar.","Funkcjonariusze z komisariatu w Sobótce otrzymali zgłoszenie o pożarze. Niezwłocznie pojechali na miejsce, gdzie czekał na nich właściciel palącej się słomy.
Na działce rolnej wskazanej przez mężczyznę paliły się bele z tegorocznych żniw. Rolnik oświadczył, że o pożarze powiadomił go jego sąsiad, który był w tym czasie na polu. Właściciel wspólnie ze znajomym, jeszcze przed przyjazdem Straży Pożarnej, zabezpieczyli miejsce, aby pożar nie przedostał się na sąsiadujące pole kukurydzy.",Słoma spłonęła pod Sobótką (KWP Wrocław),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22827755,co-sadzisz-o-pomniku-ak-pod-wawelem-miasto-zbiera-opinie-mieszkancow.html",Co sądzisz o pomniku AK pod Wawelem? Miasto zbiera opinie mieszkańców,"Do końca stycznia można wyrazić opinię na temat budowy pomnika Armii Krajowej pod Wawelem. Wystarczy wydrukować i złożyć formularz w Miejskim Centrum Dialogu. Zachęcają do tego zarówno urzędnicy, jak i miejscy aktywiści.","Od 19 grudnia na Bulwarze Czerwieńskim pod Wawelem można oglądać makietę pomnika Armii Krajowej. Makieta w skali 1:1 kosztowała 51 tys. zł i stać będzie przez około dwa miesiące. Władze miasta chcą, by krakowianie mogli zobaczyć, jak pomnik będzie wyglądał w przyszłości i czy będzie pasował do otoczenia.
MCD zbiera opinie
Swoje zdanie o planowanym w tym miejscu pomniku mieszkańcy mogą wyrazić, wypełniając formularz na stronie internetowej Miejskiego Centrum Dialogu - TUTAJ. Do MCD na ul. Bracką 10 można też iść osobiście i poprosić pracowników o pomoc w wydrukowaniu i wypełnieniu formularza.
Przypomnijmy, że już raz krakowianie wyrazili swój sprzeciw wobec planów budowy kolejnych pomników w przestrzeni publicznej, a zwłaszcza na terenach zielonych - w parku Jordana, na bulwarach wiślanych i na Plantach. Swoje zdanie wyrazili podczas konsultacji nad uchwałą krajobrazową. ""Obszary zielone to miejsce rekreacji, a nie kolejne cmentarze"" - pisali mieszkańcy w ankietach przed rokiem.
Makieta prawdę nam powie
Makieta bardzo podoba się Alexandrowi Smadze, architektowi, który stworzył koncepcję pomnika. Zdecydowanie nie podoba się ona za to mieszkańcom i miejskim aktywistom ze stowarzyszeń: Funkcja Miasto oraz Przestrzeń-Ludzie-Miasto, a także z nieformalnej grupy aDasie. Protestują oni przeciwko budowie pomnika. Chcą, by prezydent Jacek Majchrowski ogłosił konsultacje społeczne, w których mieszkańcy wybiorą nowe miejsce. Tym bardziej teraz, kiedy radni postanowili w przyszłorocznym budżecie zarezerwować na budowę pomnika 1,6 mln zł.
Zdanie aktywistów podziela prof. Witold Cęckiewicz, nestor krakowskich architektów i jednocześnie żołnierz AK. Aktywiści mają też poparcie grupy społeczników z Bronowic, którzy czują się oszukani. Uważają, że pomnik powinien powstać przy ul. Armii Krajowej - w miejscu, w którym kiedyś stał monument marszałka Koniewa. Ich inicjatywę przejęli jednak kilka lat temu kombatanci i to oni razem z architektem Smagą forsują budowę pomnika pod Wawelem.
Razem za Dżokiem
We wtorek stanowisko w sprawie budowy pomnika AK zajęła też lokalna partia Razem. Ich oświadczenie przesłał do redakcji ""Wyborczej"" Samuel Nowak z zarządu okręgu. ""W budżecie priorytetem powinny być żłobki, przedszkola, szkoły, a niekoniecznie pomniki. Dziedzictwo Armii Krajowej zdecydowanie zasługuje na upamiętnienie, także dlatego, że tworzyli je polscy socjaldemokraci i socjaldemokratki. Należy jednak przemyśleć, czy konieczny jest akurat pomnik, a tym bardziej - w takiej lokalizacji. Znajduje się tu już lubiany przez krakowianki i krakowian pomnik psa Dżoka, zaś same Bulwary Wiślane to przede wszystkim przestrzeń rekreacyjna"" - czytamy w oświadczeniu partii Razem.",JAKUB PORZYCKI,"Tego tematu w ogóle nie powinno być. Na bulwarach pod Wawelem nie ma miejsca na pomniki, nawet tak szlachetne (ale za to paskudne). To teren rekreacyjno - estetyczny, a nie monumentalno - martyrologiczny.-@@@-Nigdy pod Wawelem. To miejsce nie jest na pomniki.Ten pomnik jest poza tym okropny w formie swojej. Nic nie wyraża tylko szpeci. Jestem za nowym konkursem i nowym miejscem dla pomnika AK-@@@-Ktoś kiedyś pomyślał i zamiast stawiać pomnik matce Polce zbudował szpital. Czy Kraków nie mógłby zbudować żłobka, przedszkola czy choćby przeznaczyć te pieniądze na miejsce/a spotkań dla emerytów. Niech będą imienia AK.-@@@-Może lepiej postawić pomnik Tajnemu Uniwersytetowi, oczywiście w jakimś stosownym miejscu? Ludzie z nim związani ryzykowali nie mniej, a więcej przenieśli pożytku Ojczyźnie. Jakoś do tej pory nikt się na ten temat nie zająknął, a powinien.-@@@-Kraków w historii AK jakoś słabo się wsławił. Kraków był stolicą Generalnego Gubernatorstwa, na Wawelu urzędował Gubernator a Rząd GG urzędował w budynku Głównym AGH. Może lepiej tam - na skrzyżowaniu Czarnowiejskiej i Alej jest jednak lepsze miejsce na pomnik AK. Bulwar pod Wawelem to niedobry pomysł.-@@@-nrzydki - wygląda jak silos czy obora-@@@-Ten pomnik to idealne miejsce na.przyszly grobowiec Emerytowanego Zbwcy Narodu (oby zyl wiecznie!). Mialby tak blisko do brata...-@@@-Skojarzenia ? Puma Punku ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24208488,dlaczego-jezioro-duze-wciaz-kwitnie-mozna-wydawac-miliony-a.html","Dlaczego Jezioro Duże wciąż kwitnie? Można wydawać miliony, a sytuacja się nie zmieni","Od blisko 20 lat trwa walka o czystą wodę w jeziorach turawskich. W okolicznych miejscowościach zrealizowano jeden z największych projektów w regionie, związany z budową kanalizacji. Inwestycja dofinansowana z Funduszu Spójności kosztowała blisko 50 mln zł. Były nadzieje, że to poprawi jakość wody, a plaże nad Jeziorem Dużym znów będą pełne ludzi. Co roku jednak sinice w Jeziorze Dużym nadal odstraszają amatorów kąpieli.","W latach 70. i 80. ubiegłego wieku Turawa była jednym z najpopularniejszych rekreacyjnych miejsc w tej części kraju. W lecie wczasowicze przyjeżdżali z sąsiednich województw, w ośrodkach nad jeziorami trudno było znaleźć miejsce, a plaże były pełne ludzi.
Pływać lepiej łódką
Trudno dziś ocenić, kiedy po raz pierwszy sinice w jeziorach stały się poważnym problemem, jednak od blisko 20 lat z powodu zakwitu sinic niemal każdego lata mamy do czynienia z wprowadzaniem zakazu kąpieli lub z kąpielą na własną odpowiedzialność. W lipcu tego roku sinice pojawiły się ponownie. Nie tylko odstraszały przed wejściem do wody swoim widokiem, ale także w wielu miejscach roztaczał się nieprzyjemny zapach.
Od lat nad tym, jak ratować jeziora, zastanawiają się naukowcy i politycy. Sinice pojawiają się z wielu powodów; przyczynia się do tego wysoka temperatura, zanieczyszczenia wpływające do jezior i wreszcie często zbyt niski poziom wody w akwenie.
Sytuację nad Jeziorem Średnim udało się uratować. W walce z sinicami pomógł aerator, gmina zainwestowała w infrastrukturę i turyści znów tam wrócili. Sytuacja z Jeziorem Dużym jest jednak bardziej skomplikowana. Pojawił się pomysł, by tam także zainstalować od 20 do 30 areatorów. Oznaczało to jednak ogromne koszty. Koszt jednego takiego urządzenia to ok. 200 tys. zł, plus kolejne 100 tys. zł rocznie na koszty eksploatacji, a gwarancji, że przyniesie to spodziewany sukces, nie było. Z pomysłu zrezygnowano.
Okolice Dużego Jeziora od kilku lat także odżywają. Przedsiębiorcy znów inwestują w ośrodki, pojawiają się nowe lokale, a w ciepłe dni można tam spotkać tłumy. To jednak wciąż miejsce miłośników wodnych sportów i spacerów, bo czysta woda nie jest atutem jeziora.
Wielka inwestycja
Wiele nadziei pokładano w przedsięwzięciu związanym z programem pt. „Poprawa gospodarki ściekowej na terenie aglomeracji Turawa – Trias Opolski” dofinansowanym z Funduszu Spójności. Cały projekt kosztował ponad 46 mln zł, a unijne dofinansowanie wyniosło prawie 33 mln zł. Wielka budowa kanalizacji w miejscowościach wokół jezior rozpoczęła się ponad 10 lat temu. Zakładano, że przyczyni się do uporządkowania gospodarki ściekowej na obszarze aglomeracji Turawa, a także do ochrony wód podziemnych oraz poprawy czystości lokalnych wód powierzchniowych. W sumie wybudowano kilkadziesiąt przepompowni, grubo ponad 100 km sieci kanalizacji sanitarnej i setki przyłączy do gospodarstw, także bezpośrednio nad samym jeziorem. Czy jednak poprawiło to czystość wody w Jeziorze Dużym?
Mówi wójt Turawy
Mariusz Lodziński: Pana zdaniem, bilans budowy kanalizacji jest pozytywny?
Waldemar Kampa: Nasza gmina jest skanalizowana w 100 procentach, tego nie można przecenić. Jeszcze długo wiele innych gmin nie tylko na Opolszczyźnie nie będzie się mogło tym pochwalić. Nie ma co ukrywać, ten projekt został zrealizowany kosztem rezygnacji z wielu innych inwestycji, ale też gdyby jezioro nie zostało skanalizowane, na dofinansowanie nie mogłyby liczyć inne projekty, które zaplanowano później.
Ale nadzieje, że bardzo wyraźnie to wpłynie na poprawę jakości wody w Jeziorze Dużym, zostały zawiedzione.
– Ogromny wpływ na jakość wody w jeziorze miało to, co się działo praktycznie przez dziesiątki lat. Małą Panwią wpływały do jeziora zanieczyszczenia z ogromnego obszaru sięgającego Miasteczka Śląskiego czy Lublińca. Teraz miejscowości w dorzeczu Małej Panwi także zostały skanalizowane, ale na dnie rzeki wciąż pozostaje osad, który nadal spływa do jeziora.
Bardzo ważną kwestią zawsze był także poziom wody w zbiorniku, który należy przecież do skarbu państwa, a zarządzają nim Wody Polskie. Im więcej jest wody w zbiorniku, tym bardziej później nagrzewają się osady denne, zaczynają fermentować i stają się idealną pożywką dla glonów. Na poziom wody jako gmina praktycznie nie mieliśmy wpływu, jedynie taki, że zawsze gdy następowało spuszczanie wody ze zbiornika, dzwoniłem z interwencjami.
Czyli od początku było wiadomo, że ten projekt całkowicie sytuacji nie poprawi?
– Nad tym, jak poprawić jakość wody, od lat debatują naukowcy z wielkim dorobkiem. Nie wystarczy tylko skanalizowanie okolicznych miejscowości, by woda przestała zakwitać. Tu potrzebna jest całkowita rewitalizacja; od czasu, gdy zbiornik został wybudowany – jeszcze przed wojną – nie był nigdy czyszczony.
Jezioro było kiedyś wielką atrakcją. Skąd wziął się problem z sinicami?
– To także wciąż nie zostało ostatecznie wyjaśnione, ale często pojawia się jeden wniosek: kiedyś w tej wodzie było tak dużo chemii, że nawet glony nie mogły zakwitnąć. Do jeziora trafiały ścieki z zakładów papierniczych, zbrojeniówki, zakładów chemicznych, stężenie zanieczyszczeń było ogromne. Paradoksalnie lata pracy nad oczyszczaniem wody w dorzeczu wpłynęły niekorzystnie na samo jezioro.
Czyli można założyć, że budowa kanalizacji była dopiero początkiem walki o czyste jezioro?
– To, co trafiało do jeziora z okolicy, czyli z ośrodków wczasowych i z domków letniskowych, było niewielkim procentem zanieczyszczeń w porównaniu z tym, co przynosiła Mała Panew. Ale nie powiem, że budowa kanalizacji nie miała wpływu na jakość wody. Wystarczy sobie przypomnieć te wielkie kożuchy z glonów i śnięte ryby, które jeszcze dziesięć lat temu były normalnym widokiem.
Ale także i ostatniego lata było wiele sygnałów o sinicach w jeziorze.
– Gdybyśmy nie wybudowali kanalizacji, to w tym roku, przy takich wysokich temperaturach i nasłonecznieniu, jakie występowało, sytuacja byłaby nieporównywalnie gorsza. Nie wiem, czy przeżyłaby choć jedna ryba.
Nie da się nie zauważyć, że nad jeziorami pojawia się jednak coraz więcej ludzi.
– To także efekt inwestycji gminy nad Jeziorem Średnim, którego jesteśmy właścicielem. Rozbudowaliśmy infrastrukturę, a z zakwitami wody poradziliśmy sobie za pomocą aeratora. To teraz największy magnes przyciągający nad jeziora.
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz”
jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.
2 ZDJĘCIA",Jezioro Duże to wciąż raj dla miłośników sportów wodnych (JAKUB MALIK),"Zlewnia danej rzeki oznacza, że zanieczyszczenia przychodzą z tej części dorzecza, która jest nad jeziorem, a nie pod. Fakt skanalizowania Turawy czy Osowca ma oczywiście wpływ na jakość wody w Odrze, ale żadnego na jakość wody w leżącym powyżej tych miejscowości zbiorniku.

Plan rewitalizacji jest, wydano naprawdę mnóstwo kasy na opracowania mimo że wiedziano, że nie ma dla ich realizacji dofinansowania.

Trzeba Turawę podzielić na 2-3 zbiorniki przedzielone groblami. Pierwszy zbiornik wstępny zaraz przy wpływie Małej Panwi powinien być zabagniony, pełen trzcin, drugi (ok 35% zbiornika ogółem) należy tak zaprojektować, by przepływ wody trwał min przez 5 dni. Tam najprawdopodobniej będą szalały glony. Dopiero ostatni ze zbiorników będzie miał wodę nadającą się do kąpieli.

Ten system w naturalnym stopniu sprawdza się np nad Balatonem, który, mimo że jest płytki i ciepły, NIGDY nie miał zakwitu sinic nawet za najgłębszej komuny. Spowodowane jest to tym, że rzeka Zala, która zasila Balaton wodą, wpierw przepływa przez obszar bagnisk (nigdy nie oszuszonych) które naturalnie filtrują wodą wyciągając z nich biogeny, np forsor.-@@@-Co z tego, że Turawa została skanalizowana, jak dopływami Małej Panwi, dalej płynie syf, np. spuszczanie gnojowicy przez rolników, np. do rzeki Myślinki.-@@@-a nie można wybudować oczyszczalni ścieków na wlocie Małej Panwi do jeziora?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2402063.html",Chrześcijanin w Parlamencie Europejskim,0,"Ks. Adam Boniecki o sprawie Rocco Buttiglionego

Czy na forum UE mieliśmy do czynienia z aktem nietolerancji i manifestacją ""laickiego fundamentalizmu""? Niektórzy sądzą, że tak. Ali Federico Schultz, przedstawiciel mediolańskiej wspólnoty muzułmańskiej i współautor Manifestu Umiarkowanego Islamu, wydał następujące oświadczenie: ""Z punktu widzenia wierzących muzułmanów jest nie do przyjęcia, by kandydatura polityka takiego jak Rocco Buttiglione była utrącona dlatego, że się ośmielił wyrazić poglądy inspirowane wartościami religijnymi. (...) atak na niego i dyskryminowanie go tylko dlatego, że się odważył dać wyraz swoim przekonaniom religijnym, odnoszącym się do narodzin człowieka i seksualności, jest nie do przyjęcia. Uważamy, że polityk ma prawo ukazywać tego rodzaju wartości. Istnieje w Europie lobby laickie, które we Francji doprowadziło do wprowadzenia okropnego prawa zakazującego noszenia symboli religijnych w szkole. Wydaje się, że Europa wolności religijnej stała się ojczyzną laickiej nietolerancji"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19325829,lider-partii-razem-w-poznaniu-leszek-kwiatkowski-jestesmy.html","Lider partii Razem w Poznaniu, Leszek Kwiatkowski: Jesteśmy gotowi wyjść na ulice [ROZMOWA]","3
To, że podjęto otwarte rozmowy z kurią na temat uregulowania relacji majątkowych, jest właściwym krokiem w stronę odsłonięcia tych osławionych zasłoniętych firanek, z których słynie Poznań - mówi 42-letni Leszek Kwiatkowski, poznański lider partii Razem w Poznaniu, tłumacz literatury hebrajskiej na polski, absolwent Akademii Muzycznej, wykładowca w Zakładzie Hebraistyki, Arameistyki i Karaimoznawstwa UAM.","Tomasz Cylka: Poznańscy ludzie nauki często dziś wstępują do Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego, a pan...

Leszek Kwiatkowski, partia Razem: Jest mi z tym klubem zupełnie nie po drodze.

Dlaczego wstąpił pan zatem do niszowej partii Razem?

- Po raz pierwszy w życiu zetknąłem się z formacją polityczną, z której programem utożsamiam się niemal w całości. Wiedziałem, że po raz pierwszy mogę w tym roku zagłosować ""za"", a nie ""przeciw"". A skoro mogę tak głosować, to dlaczego się w to nie włączyć.

Przedtem nie miał pan nic wspólnego z polityką?

- Wychowywałem się w PRL-u i pamiętam, że rozmowy o polityce były w domu na porządku dziennym. Zawsze była literatura z drugiego obiegu, ""bibuła"", ulotki, a moi starsi bracia angażowali się w działania podziemia. Mnie w to nie wciągali, byłem wtedy za mały. W roku 1989 też nie byłem jeszcze pełnoletni, więc nie mogłem głosować, ale za to włączyłem się jako wolontariusz w działania Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"". Roznosiłem ulotki, rozklejałem plakaty, a w dniu wyborów prowadziłem pikietę przed lokalem wyborczym, informując głosujących, jak skutecznie oddać ważny głos na ""S"". Do dzisiaj mam w domowym archiwum pierwsze numery ""Gazety Wyborczej"".

Jest pan absolwentem m.in. Akademii Muzycznej. Gra pan na jakimś instrumencie?

- Cała moja formalna edukacja odbywała się w szkołach muzycznych, począwszy od podstawówki. Grałem na trąbce. Dzisiaj z braku czasu tylko sporadycznie po nią sięgam, a to, niestety, nie wystarczy, by grać naprawdę porządnie. Trąbka jest bardzo wymagającym instrumentem.

Teraz pracuje pan jako wykładowca w Zakładzie Hebraistyki, Arameistyki i Karaimoznawstwa UAM, tłumaczy pan literaturę z hebrajskiego. Skąd się wziął się ten hebrajski?

- Hebrajskim interesowałem się hobbystycznie już od liceum. Miałem wówczas szczęście poznać Kazimierza Flataua i pod jego okiem stawiałem pierwsze kroki w nauce hebrajszczyzny biblijnej. Później zaciekawił mnie też współczesny język hebrajski, zacząłem jeździć do Izraela. Przez długi czas nie wiązałem z tym planów zawodowych. Pomysł, by przerzucić się zawodowo na hebrajski, zrodził się po opublikowaniu kilku tłumaczeń literackich dla ""Literatury na Świecie"" w 2004 roku i po sukcesie ""Opowieści o miłości i mroku"" Amosa Oza w moim przekładzie.

Jak zatem tworzyła się partia Razem w Poznaniu? Ktoś panu zaproponował udział?

- Już w styczniu Kamil Krawicki organizował w Poznaniu pierwsze spotkania z Marceliną Zawiszą i Adrianem Zandbergiem, którzy jeździli po kraju, badając grunt pod utworzenie lokalnych struktur. Pierwsze spotkanie, po którym w świat poszła informacja, że w Poznaniu też powstaje Razem, odbyło się w marcu w siedzibie Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego. Przyszło wówczas 19 osób, które spotykały się nieregularnie aż do kongresu założycielskiego, czyli do maja. Po kongresie nowych zgłoszeń zaczęło gwałtownie przybywać i na tej fali również ja tu trafiłem. Skorzystałem z typowej ścieżki: wysłałem zgłoszenie przez stronę internetową Razem i w odpowiedzi dostałem zaproszenie na spotkanie dla nowych. Przyszedłem, podpisałem deklarację członkowską.

Dotychczasowa lewica w Polsce pana nie pociągała?

- Najważniejsza różnica między Razem a SLD nie leży w programie, tylko w wiarygodności. Kiedy Sojusz sprawował władzę, podejmował szereg działań, które trudno uznać za lewicowe, np. wprowadzenie ustawy umożliwiającej eksmisje na bruk czy wysłanie wojsk do Iraku. To działania, które świadczą o tym, że postulatów programowych nie traktuje się poważnie. One są tylko narzędziem do prowadzenia kampanii wyborczych, do zdobywania władzy.

Na kogo pan głosował w poprzednich wyborach?

- Zazwyczaj na mniejsze zło. Parokrotnie zdarzyło mi się zagłosować na Platformę, ale nie z przekonania. Krzyżyk na karcie wyborczej stawiałem z zaciśniętymi zębami.

Po wydarzeniach z ostatniego miesiąca boi się pan PiS-u?
- Pierwsze tygodnie rządów PiS pokazują, że styl sprawowania władzy przez partię Kaczyńskiego nie zmienił się od lat 2005-2007. Polega on na zajmowaniu opinii publicznej kryzysami, które ta partia sama nieustannie wywołuje, choć tym razem robi to z większym rozmachem. Ale prędzej czy później, także wyborcy PiS się przekonają, że obietnice i hasła wyborcze odchodzą w zapomnienie, a rządzący przestają panować nad wywołanym chaosem. Na dłuższą metę ludzie nie dadzą się zwodzić, a przy tym PiS ma niebywały talent do strzelania sobie w stopę. Jestem pewien, że i tym razem nas w tym względzie nie rozczaruje. Dlatego nie chcę mówić o strachu. Ale zmiana układu sił politycznych po ostatnich wyborach na pewno nie jest dla naszego kraju korzystna. Sejm został zdominowany przez prawicę. Co gorsza, dostali się do niego również radykalni nacjonaliści.

Zachowanie PiS-u to wyraz braku szacunku dla prawa, a może lekceważenia Polaków myślących inaczej niż Jarosław Kaczyński?

- Próba przejęcia kontroli nad Trybunałem Konstytucyjnym na pewno budzi niepokój. Przywodzi mi to na myśl słynne zdanie z filmu ""Sami swoi"": ""Sąd sądem, a sprawiedliwość musi być po naszej stronie"". Równie niepokojące jest dążenie do zmarginalizowania opozycji w Sejmie, czy też do pełnego podporządkowania sobie mediów publicznych. Politycy PiS-u lekceważą zarówno konstytucję, jak i dobry obyczaj oraz obywateli, w tym własnych wyborców. Sprawiają wrażenie, jakby zachłysnęli się władzą, której od dawna nie było im dane smakować. Prawo traktują instrumentalnie, o czym świadczy zarówno sposób postępowania w sprawie sędziów Trybunału, jak i wcześniej kuriozalne ułaskawienie Mariusza Kamińskiego przez prezydenta. Liczę jednak na to, że Trybunał Konstytucyjny oraz siły polityczne i społeczne, którym leży na sercu demokracja i praworządność, dadzą odpór autorytarnym zakusom PiS-u.",Leszek Kwiatkowski - partia Razem w Poznaniu (LUKASZ OGRODOWCZYK),"Razem ciągle osobno. Miller nie bo Kiejkuty, Palikot nie bo nie, Nowacka nie bo Palikot, PO nie bo program. Razem podąża samotną ścieżką, bez kompromisów, bez sojuszów. Nawet gdy zagrożone sa podstawy funkcjonowania państwa, oni wolą iść osobno. Bronić TK ramie w ramię z Petru? Nie, bo Petru to liberał, a tak w ogóe to w 99 TK wydał wyrok, że.... I milion powodów, aby nadal trwać w sekciarskiej izolacji. Dziś pod TK są tysiące ludzi. Osobno tam nie ma i na tym traci. Wasza strata.-@@@-Łaaał, wyjdziecie na ulice... Plac Mickiewicza powinien wam wystarczyć chyba (liczę na coś w tym rodzaju: youtube.com/watch?v=fYm_igBH5rk )?-@@@-Kiedy to patologiczne przyklejenie kościoła do władz państwowych się skończy? Niech religia zajmie się sobą i duszami wyznawców, a nie stemplowaniem Polski kolejnymi pomnikami, krzyżami i świątyniami oraz wyprowadzaniem z publicznej kieszeni pieniędzy, które mogłyby posłużyć ulżeniu temu biednemu społeczeństwu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13896810,Wielka_Synagoga_wraca_do_centrum__Stanie_przy_pl_.html",Wielka Synagoga wraca do centrum. Stanie przy pl. Bankowym,"0
Chcemy dać pojęcie, jak to miejsce wyglądało. Dziś nie ma przecież nie tylko synagogi, ale też placu, sąsiednich uliczek, zaułków i placyków - mówi architekt Jan Strumiłło. W czwartek w okolicy pl. Bankowego stanie makieta Wielkiej Synagogi i pl. Tłomackie","Rozmawiamy w starej hali przy ulicy Mińskiej, gdzie makietę synagogi w skali 1:10 budują artyści z pracowni Tryktrak.

- Zgodnie z projektem Jana Strumiłło wycinamy ją z grubej sklejki. Przez okna będzie można zajrzeć do środka synagogi, która wraz z kopułą będzie miał wysokość ponad 2,5 metra - mówi szef pracowni Kuba Kamiński.

Najbardziej niezwykle wygląda zwieńczenie budowli w postaci dachu i kopuły przypominającej koronę. Są markowane za pomocą równolegle umocowanych i wyciętych płyt.",Budowa makiety Wielkiej Synagogi (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,25384589,bedzie-o-dzwigodzilli-podziemnym-szczecinie-i-wyszaku-zostalo.html","Będzie o Dźwigodzilli, podziemnym Szczecinie i Wyszaku. Zostało kilka dni na wsparcie","Powstał kolejny tom z rysunkowymi historiami o Szczecinie i ze Szczecina. Pasjonaci zbierają pieniądze na wydanie drugiej części ""Komiksu Szczecińskiego"". Na wsparcie ich projektu zostało pięć dni.","Zbiórka trwa na platformie finansowania społecznościowego Wspieram.to. Drugi album „Komiksu Szczecińskiego” ma zostać wydany w połowie listopada.
Pierwsze wydanie trafiło na półki lokalnych księgarni rok temu. Teraz czas na drugie wydanie, z nowymi historiami i ciekawymi obrazami Szczecina. Za zebranie komiksów, redakcję i merytorykę odpowiada Krzysztof Lichtblau, właściciel wydawnictwa Granda, pomysłodawca projektu.
Komiks tworzą pasjonaci. W drugim tomie znajdzie się siedem historii: „Wyszak” Szczepana Atroszki, „Podjuchy 19:45. Dziki Zachód” Łukasza Kubiaka, „Podziemia Szczecina” Darii Maciąg i Mirosława Wójcika, „O czym Ci mewa nie powie” Karoliny Walczak, „Widma szczecińskie” Wojciecha Ciesielskiego, „Jedna noc” Eryka Stańki i „Dźwigozilla” Tomasza Panka.",Komiks Szczeciński cz. 2 - okładka (Materiały prasowe),Ile przekazało dbające o kulturę lokalną Miasto Szczecin?
"https://wyborcza.pl/7,75399,22717489,ile-z-unii-dostana-w-przyszlym-budzecie-polscy-rolnicy.html",Ile z Unii dostaną w przyszłym budżecie polscy rolnicy?,"- Chcemy utrzymać bezpośrednie dopłaty rolne po 2020 r. Mój cel: zrównać ich poziom w krajach Unii - mówi komisarz UE ds. rolnictwa Phil Hogan. - Planujemy też mocne ograniczenie kontroli i zastąpienie ich technologiami. Mamy przecież łatwo dostępne zdjęcia satelitarne, dzięki którym widać strukturę i obszar upraw.","Komisja Europejska przedstawiła w środę dokument z pomysłami na wspólną politykę rolną po 2020 r. Jednak na razie nie wiadomo, jak duży będzie przyszły budżet wieloletni UE (2021-25 lub 2021- 27), a w nim – dział na rolnictwo. Dlatego dopiero w przyszłym roku zacznie się prawdziwa batalia o konkretne zapisy (zatwierdzane przez europarlament i Radę UE) oraz o grubość koperty budżetowej, co z kolei muszą jednomyślnie zatwierdzić wszystkie kraje Unii.
CZYTAJ TEŻ: Polska wieś - bardziej prawicowa i autorytarna niż miasto. I niewierząca w przyszłość Unii Europejskiej",JAKUB ORZECHOWSKI,"Dlaczego UE ma takich nierozgarniętych urzędników? Dawać za friko miliardy wiejskiemu tłumokowi to jak wbijać nóż w serce demokracji! Skoro wiadomo, że dla forsy tłumok zarżnie własną matkę (a z historii wiemy, że na pewno Żyda), to najpierw należy mu forsę odebrać, żeby się wściekł. Następnie trzeba mu powiedzieć, że z forsy nici, bo sądy i puszcza poszły z dymem ale że spoko, forsa wróci jak wrócą sądy. Tłumok będzie zgrzytał zębami ale jak sobie przeliczy to sądy wrócą.-@@@-Czyli znow podatnicy europejscy zaplaca jeszcze wiecej wyborcom faszystow. Miejmy nadzieje, ze albo zostana wyrzuceni z UE, albo pozbawieni wszelkich dotacji. Bo sami juz sie dawno wypisali. Najwyzszy czas uswiadomic reszte podatnikow UE!-@@@-Ile ?mam nadzieje ze nic. Niech im pis da-@@@-Bez wkładu Wlk. Brytanii, budżet będzie mniejszy, po wybrykach rządu PiS pewnie wprowadzą mechanizmy ""motywujące"" do przestrzegania zasad demokracji - jakby nie patrzeć, dostaną mniej i mam nadzieję, że da im to do myślenia, bo zwalczają UE, ale rękę po pieniądze chętnie wyciągają. Czas wziąć odpowiedzialność za swoje działania.-@@@-apelujmy do EU o nie finansowanie rządu faszystów w Polsce-@@@-Wspieranie funduszami strukturalnymi faszystowskiego elektoratu wiejskiego to dowód bezrozumności brukselskich Elit. Niech płaci im te dopłaty PiS. A w ogóle to co z zapowiadaną od 1997 likwidacją KRUS, co z opodatkowaniem PiT i VAT przedsiębiorców rolniczych??? Przecież oni tylko biorą z naszych podatków i ZUS. Dotacje, krajowe, zagraniczne, to perspektywa faszyzmu im odpowiada.-@@@-No proszę... Wynika z tego, że gdybyśmy mieli, dajmy na to, 1935 rok, to hitlerowski Bauer ciągle mógłby liczyć na wsparcie z Brukseli? Czasem naprawdę trudno nie zgodzić się z PiSem, że brukselska administracja to autentyczna banda idiotów.-@@@-Nie jestem zachwycony faktem, że pan Phil Hogan okazał się ""pożytecznym idiotą""."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,585426.html",Student oskarżony przez prokuratora,"0
Student politologii posługiwał się sfałszowaną legitymacją oficera Urzędu Ochrony Państwa","Chodzi o Piotra S., studenta piątego roku wydziału politologii Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie.

Według prokuratury 23-letni student kupił w październiku 2000 r. od nieznanej osoby legitymację funkcjonariusza Urzędu Ochrony Państwa, akt mianowania na stopień porucznika UOP podpisany przez prezydenta RP, wizytówki szefa jednego z wydziałów UOP, a także opinie odbycia stażu w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego podpisaną przez jego szefa Marka Siwca. Jak ustalono po ekspertyzach, wszystkie dokumenty okazały się sfałszowane.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,4889310.html","Polecamy książki: Grzegorz Przemyk, ""W dniu w którym przyjdziesz do mnie...""","0
Do dziś nie wiadomo dlaczego zmarł. Przypadek czy działalność matki w opozycji? Po ponad dwudziestu latach od śmierci wyszedł tomik poezji Grzegorza Przemyka ""W dniu w którym przyjdziesz do mnie...""","Jego wierszami zachwycał się Jan Paweł II, ks. Jerzy Popiełuszko i ks. Jan Twardowski. Miał talent. Mimo młodego wieku, towarzyszyła mu obsesja śmierci. Twierdził, że wybrańcy bogów umierają młodo. Mówił, pisał i czytał o śmierci, jednocześnie ciesząc się życiem i przeżywając pierwszą wielką miłość do koleżanki z klasy. Był typem inteligentnego, ale niepokornego ucznia. Miał dziewiętnaście lat, kiedy milicjanci skatowali go na warszawskiej Starówce. Do dziś nie wyjaśniono tej sprawy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23495099,mundial-2018-w-warszawie-gdzie-ogladac-mecze-mistrzostw-swiata.html",Mundial 2018 w Warszawie. Gdzie oglądać mecze mistrzostw świata?,"Mecze mundialu w Rosji można oglądać w strefach kibica i w licznych pubach i restauracjach w Warszawie. Poniżej lista lokali, które będą pokazywać spotkania mistrzostw świata. Będziemy ją aktualizować.","Chcesz dodać lokal do listy? Napisz do nas na adres stoleczna@wyborcza.pl.
Warszawskie puby i restauracje będą pokazywać mecze mundialu 2018 na dużych projektorach, inne tylko na telewizorach, niektóre lokale przygotowały specjalne promocje dla klientów na czas mistrzostw świata.
Strefy kibica mają działać na Stadionie Narodowym (na jeden mecz) i w kilku dzielnicach, m.in. w amfiteatrze przy parku Sowińskiego na Woli i na Pradze-Południe.
Mundial 2018 rozpocznie się 14 czerwca meczem Rosji z Arabią Saudyjską. Polska rozegra swoje mecze grupowe 19 czerwca z Senegalem (godz. 17), 24 czerwca z Kolumbią (godz. 20) oraz 28 czerwca z Japonią (godz. 16).",Strefa kibica w Warszawie podczas meczu inaugurującego Euro 2012 (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6144686,III_RP_niezle_im_wyszla.html",III RP nieźle im wyszła,"0
Przenosząc się z Kalukinem do 1989 roku, być może lepiej byśmy pokierowali Polską niż ?nasi starsi koledzy?, ale tylko dlatego, że my już wiemy, jak wyglądało to dwudziestolecie - Wojciech Orliński polemizuje z Rafałem Kalukinem","Jestem od Rafała Kalukina starszy o całe sześć lat, mam też nadzieję, że uważa mnie za swojego kolegę. Pozwolę sobie więc odpowiedzieć na jego list do starszych kolegów, chociaż chyba nie mnie miał na myśli.

Te sześć lat różnicy odegrało chyba sporą rolę w tym, jak obaj zapamiętaliśmy rok 1989. Ja wtedy już od pewnego czasu miałem prawdziwy zielony dowód osobisty, który wraz z grubym czarnym markerem pozwolił mi wyrżnąć do nogi kandydatów PZPR i jej sojuszników w kontraktowych wyborach 1989 roku.",Wojciech Orliński (Fot. Wojciech Duszenko / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24981404,rada-ds-rownosci-walke-z-dyskryminacja-ma-zaczac-od-siebie.html",Rada ds. Równości walkę z dyskryminacją ma zacząć od siebie,"W Bydgoszczy zaczęła działać 32-osobowa Rada ds. Równego Traktowania. - Jako członkowie powinniśmy zacząć od warsztatów antydyskryminacyjnych, bo pracę na rzecz równego traktowania i walkę z dyskryminacją należy zacząć od siebie - mówi Anna Wróblewska-Zawadzka.","We wtorek członkowie rady odebrali nominacje. Dopiero pod koniec wakacji odbędzie się kolejne, formalne już spotkanie. Wtedy zostanie wybrany współprzewodniczący spoza ratusza. Z ramienia miasta taką funkcję będzie pełniła zastępca prezydenta Iwona Waszkiewicz. – Sygnały dotyczące nierównego traktowania docierały do mnie od kilku lat. Proponowano, żebym powołał pełnomocnika. Nie dostrzegałem takiej potrzeby, bo ja wszystkich traktuję równo. Ale takich głosów było sporo. Zdecydowałem się poszerzyć formułę – mówił prezydent Rafał Bruski. Pierwsza taka rada powstała w Gdańsku w 2016 roku. Kolejnymi miastami były Płock i Kraków. Rada ma zdiagnozować potrzeby i problemy w obszarze związanym z równym traktowaniem. Na tej podstawie mają powstać rekomendacje.",Rada ds. Równego Traktowania (Urząd Miasta Bydgoszczy),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17490030,Winobrania_juz_nie_zrobi__Kubicki_zwalnia_z_pracy.html",Winobrania już nie zrobi. Kubicki zwalnia z pracy radnych lewicy [WYBORY],"4
Tomasz Nesterowicz, były zielonogórski radny, nie będzie już organizował Winobrania. Stracił pracę w Zielonogórskim Ośrodku Kultury. Wcześniej prezydent zwolnił także Artura Hebdę, byłego radnego Sojuszu.","Tomasz Nesterowicz od ponad 10 lat działa w SLD. I choć dziś partia dołuje w sondażach, nie myśli o zmianie barw. 15 marca w wyborach do ratusza jest ""jedynką"" SLD na os. Zacisze.

- Miałem propozycje innych komitetów, ale ja nigdy nie odstąpię od swojej lewicowości - tłumaczy Nesterowicz. Na razie stracił pracę w Zielonogórskim Ośrodku Kultury, placówce podległej prezydentowi miasta. W czwartek dostał wymówienie. Powód? Likwidacja stanowiska pracy. ZOK nie będzie dłużej zajmował się organizacją winobrania, a Nesterowicz był szefem imprezy.

Pracował na sukces Kubickiego

Nesterowicz osiem lat temu pomagał przygotować kampanię Januszowi Kubickiemu. Gdy ten został prezydentem z listy SLD szybko odwdzięczył mu się. Nesterowicz został rzecznikiem, a potem dyrektorem gabinetu prezydenta. Wkrótce zaczął odpowiadać za reaktywację Festiwalu Piosenki Rosyjskiej, by potem przez lata być jego dyrektorem. Nesterowicz jeździł do Moskwy, dopinał kontrakty na relacje z telewizjami i rozgłośniami ogólnopolskimi. Festiwal promował też prezydenta, który pojawiał się nawet w ramówce rosyjskiej telewizji.

Lojalność to za mało?

Nesterowicz cztery lata temu został radnym. W ratuszu bronił jak lew inicjatyw prezydenta. Nie krytykował go, gdy rzucił legitymacją SLD.

W ZOK Nesterowicz miał samodzielne stanowisko. Odpowiadał za organizację Winobrania, jarmarków świątecznych, koncertów. Dlaczego stracił pracę?

- Bo prezydent Kubicki uznał, że miejsce jego przyjaciół jest w jego ugrupowaniu, a nie w SLD. Pewnie zachowaliby stołki, gdyby przeszli do jego ekipy - tłumaczy działacz SLD.

Nesterowicz: - Nie chciałbym tak nawet myśleć. To oznaczałoby małość ludzi, których kiedyś bardzo szanowałem. A tak po ludzku, to strasznie mnie ta sytuacja rozbawiła.

Przyznaje, że propozycji startu z list komitetu prezydenta nie dostał od samego Kubickiego. Ale rozmawiali z nim ludzie z jego sztabu. Propozycję złożyło mu także PSL. - Wiadomo, że trzeba gdzieś pracować, żeby z czegoś żyć, spłacać kredyty. Ale jestem dojrzałym facetem, i nie będę zmieniał swoich lewicowych poglądów tylko dlatego, by ""ocaleć"" na rynku pracy - dodaje Nesterowicz.

Co myśli o starcie niektórych dyrektorów miejskich placówek w wyborach. Może nie wypadało odmówić prezydentowi - szefowi?

- Dyrektor MZK ma dużą szansę dostać się do ratusza, bo ma rozpoznawalne nazwisko. Jeśli dostanie mandat, musi rzucić kierowniczą posadę. Ciężko mi uwierzyć, że decyduje się na taki ruch, tuż przed wdrożeniem wielkiego unijnego projektu, jakim jest zakup elektrycznych autobusów - mówi Nesterowicz.

Hebda też zwolniony

W styczniu prezydent Janusz Kubicki zwolnił drugiego z radnych SLD Artura Hebdę, uważanego przez ostatnie lata za jednego najwierniejszych spośród polityków lewicy. Osiem lat temu Hebda był współtwórcą zwycięskiej kampanii wyborczej Kubickiego.

W Zielonej Górze Hebda pracował na stanowisku specjalisty w miejskim Centrum Integracji Społecznej przy ul. Staszica. Powodem wypowiedzenia - tak jak w przypadku Nesterowicza - była likwidacja stanowiska pracy.

- Chciałbym wierzyć, że pracę straciłem z powodu redukcji etatów w miejskiej firmie, a nie z racji mojej działalności politycznej. Inaczej oznaczałoby to małość prezydenta. Więcej nie chciałbym mówić, choć na myśl przychodzi stare serbskie przysłowie: dasz komuś władzę, zobaczysz, jakim jest człowiekiem - komentuje Hebda.

W czwartek prezydent Kubicki nie odbierał telefonu.",Tomasz Nesterowicz (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),"ale żenada...obecny prezydent kończy kadencję i podejmuje takie kroki?! żałosny, mam nadzieje, że społeczeństwo-wyborcy podziękują już temu panu.-@@@-Codziennie zwalnia się w Polsce tysiące zwykłych osób i gazety milczą a jak jakiś prominentny partyjniak wylatuje z roboty to zaraz wielkie larum. Wielka krzywda i współczucie. Ja tam mimo iż nikomu nie życzę straty pracy to tego gościa akurat nie żałuję, grzał ciepłą posadkę za grubą kasę wiele lat to może niech teraz poczuje co to znaczy normalne życie zwykłego człowieka. Wiec nie ma co się tak wczuwać wiele ludzi traci pracę w Polsce bo takie czasy mamy. A co mają powiedzieć kobiety w ciąży, które po urlopie macierzyńskim nie mają do czego wracać? Dlaczego ich los nie jest warty artykułu tylko jakiegoś prominentnego, wpływowego SLDowca?-@@@-A tak w ogóle to należałoby zrobić do końca porządek w Centrum Integracji Społecznej. Jeden Hebda to za mało. Potrzebna by jeszcze była zmiana na jego górze..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3038637.html","Opinie dla ""Gazety""",0,"Mariusz Waszkiewicz, Towarzystwo na Rzecz Ochrony Przyrody: - W ciągu ostatnich kilku lat presja na tereny wokół parku bardzo się nasiliła i pewnie nadal będzie rosnąć. Krakowianie chcą mieszkać poza miastem - taka jest tendencja. Pomysł Tary jest niedopuszczalny: to olbrzymi wyłom w otulinie parku, w jej najmniej zagospodarowanej części. Nowe osiedle będzie pierwszym krokiem w urbanizacji tych terenów. Powiem więcej: w całej historii OPN-u nie było tak niebezpiecznego pomysłu. Dlatego na pewno będziemy protestować.



Zbigniew Preisner, kompozytor, przez kilka lat mieszkał w Maszycach, miejscowości położonej bardzo blisko OPN: - Jeżeli jest jakieś miejsce z pięknym widokiem, z lasem w pobliżu, to dlaczego go nie wykorzystać? Nie mam nic przeciwko tej inwestycji. Życie jest także po to, żeby cieszyć się wygodnym domem i pięknymi widokami. Otulina? Będą protesty? Dlaczego wy, w tym Krakowie, musicie tak się o wszystko kłócić, robić takie piekło? Gdyby średniowieczni budowniczowie chronili tak przyrodę, pewnie nie byłoby kościoła Mariackiego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10464112,Policji_nie_obchodzi_zaswiadczenie.html",Policji nie obchodzi zaświadczenie,"0
Ukradli ci prawo jazdy i dowód rejestracyjny? Nawet jeśli zgłosisz to policji i dostaniesz zaświadczenie, nie powinieneś jeździć autem do czasu wyrobienia nowych dokumentów, bo drogówka wlepi ci mandat.","Kilka dni temu Władysław P. z Katowic pojechał na badania do jednego z podwarszawskich szpitali. Wracając, zatrzymał się na stacji benzynowej. Pech chciał, że w łazience zostawił saszetkę z dokumentami. Jej brak zauważył po kilku minutach, ale kiedy wrócił na stację benzynową, saszetki już nie było.

- Przeszukałem wszystkie kosze na śmieci, bo łudziłem się, że ktoś, kto ją znalazł, zabrał pieniądze, a dokumenty po prostu wyrzucił. Niestety, niczego nie znalazłem - mówi pan Władysław.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19024997,kokainowy-donos-poznaniak-cztery-lata-walczyl-z-urzedem-az.html","Kokainowy donos. Poznaniak cztery lata walczył z urzędem, aż zbankrutował","11
Hiszpański napój z liści koki można sprzedawać w całej Unii Europejskiej, oprócz powiatu poznańskiego. Poznaniak, który sprowadził go do Polski, chce teraz odszkodowania za zniszczony interes. Pisze też skargę do Strasburga.","Napój z ekstraktu liści koki - legalny i dopuszczony w Unii do obrotu - Tomasz Sternicki, doktor genetyki, sprowadził z Hiszpanii do Polski w 2011 roku. To miał być jego interes życia. Kilka miesięcy później w atmosferze skandalu musiał wycofać produkt z rynku, bo powiatowy sanepid uznał go za zagrażający życiu i zdrowiu. Ponad 22 tysiące puszek zmiażdżył na wysypisku śmieci buldożer. Młody biznesmen zbankrutował.

Liście koki zakazane

Przez cztery lata Sternicki udowadniał urzędnikom, że Kdrink jest nieszkodliwy, bo wyprodukowano go z ekstraktu z liści koki. Ekstrakt jest oczyszczony z substancji odurzających i psychotropowych. To nie to samo co kokaina. W Unii Europejskiej traktuje się go jako aromat smakowy i oznacza numerem Ce 184. A Kdrinka można kupić w Niemczech, Hiszpanii, Bułgarii czy Włoszech.

Ale urzędnicy uznali, że Kdrink łamie Ustawę o przeciwdziałaniu narkomanii, bo - choć w składzie podano wyraźnie, że składa się z ekstraktu z liści koki - to na nagłówku ulotki pojawiła się fraza ""napój z liści koki"". A liście koki są w Polsce zakazane.

Powiatowy sanepid przez lata kwestionował także pozostałą treść etykiety. Kazał dystrybutorowi np. przestawić wyrazy w składzie. ""Kofeina"" powinna być po słowie ""aromat"" (Sternicki to zaskarży i wygra), zamiast ""kwasek cytrynowy"" ma być kwas cytrynowy. W końcu uznał, że dystrybutor nie ma prawa używać zwrotu: ""doceniany na świecie przez wybitnych sportowców"".

""Mamy wrażenie beznadziejności prowadzonej walki"" - pisała skargi na sanepid kancelaria, która reprezentuje Sternickiego. ""Nie wiadomo, ile trzeba by dostarczyć dowodów aby Organ był usatysfakcjonowany i przekonany (...). Zawsze znajdzie się coś, co można zdyskredytować"". 

Jak ustaliliśmy, wszystkie decyzje powiatowej stacji były obarczone błędem prawnym i wszystkie uchyliła wyższa instancja - Wojewódzka Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna.

Ministerstwo: Szereg nieprawidłowości

Ministerstwo Zdrowia, które Sternicki ostatecznie poprosił o pomoc, również przyznało że ""w postępowaniu prowadzonym przez Państwowego Powiatowego Inspektora Sanitarnego w Poznaniu w sprawie napoju Kdrink - Green Gold of Amazonia miało miejsce szereg nieprawidłowości"". W 2014 r. wiceprezydent Poznania, któremu bezpośrednio podlega powiatowa stacja, zobowiązał szefa powiatowego sanepidu do zdyscyplinowania pracowników inspekcji. Ostatecznie decyzję w sprawie treści etykiety Kdrinka wydał wojewódzki inspektorat.

Wcześniej Naczelny Sąd Administracyjny przyznał, że zwrot ""z liści koki"" sugeruje, że napój posiada jakieś szczególne właściwości, w tym odurzające. A takich nie ma.

- To, co zajęło sanepidowi cztery lata, można było rozstrzygnąć w 30 dni - uważa Waldemar Żubka, radca prawny z poznańskiej kancelarii, który reprezentuje Sternickiego. A ten, jako dystrybutor, nie odpowiadał za oznaczenie puszek, prawo do jego zmiany ma tylko producent. - Etykieta od początku informowała o składzie napoju. Wynikało, z niej, że w składzie nie ma liści koki ani samej kokainy.

Pod decyzjami powiatowego sanepidu podpisała się mgr Krystyna Cegiel-Pawełek, kierownik oddziału Higieny Żywienia, Żywności i Przedmiotu Użytku. Nie czuje się winna, twierdzi, że wydawała decyzje, które uznawała za dobre. Konsultowała je z prawnikami.

- Zamiast wycofywać napój z rynku, mogła pani poprosić Sternickiego o zmianę etykiety - mówię. - My nie prosimy, my zobowiązujemy - kończy rozmowę. 

Reportaż ""Kokainowy donos"" - w czwartek w ""Dużym Formacie"" .",Napój Kdrink w puszce (ANDRZEJ MONCZAK),"i że taka pukwa dalej pracuje w Sanepidzie, chociaż udowodniła poza wszelką wątpliwość, że nie posiada ku temu minimalnej choćby wiedzy, nie wspominając już o empatii i umiejętności używania mózgu. Nosz ku... mać!-@@@-A mógł po prostu dosypać do napoju soli drogowej i objęłaby go ""tajemnica sanepidu"". W końcu jakie firmy i do czego dosypywały nie dowiedzieliśmy się do dziś. Oczywiście dla naszego dobra...-@@@-""My nie prosimy, my zobowiązujemy"" Jak taka jest mentalność urzędnika, to od razu powinien zostać pogoniony. My, Naród, nie prosimy urzędników o dbanie o interes społeczny i jednostki, my zobowiązujemy.-@@@-mam nadzieję, że pani Krysia ma oszczędności za które spłaci ewentualne roszczenia importera. Bo importer nie poprosi - importer zażąda.-@@@-mgr Krystyna Cegiel-Pawełek - zapewne gorąca wielbicielka K. Pawłowicz, wyznawca religii smoleńskiej i miłośniczka ojca dyrektora, pisiora-@@@-""My nie prosimy, my zobowiązujemy"". Za takie słowa powinna wylecieć na zbity pysk!-@@@-Facet nie dał w łapę i dlatego go skończyli ! Tu jest Polska !-@@@-A kilka dni temu był artykuł jak to mało w sanepidzie się zarabia i że chcą podwyżek. Raczej powinno się zlikwidować tę siedzibę leni i nieudaczników niż dawać im podwyżki. Sól drogowa i ta sprawa wystarczą, aby stracili zaufanie na zawsze."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19222844,lublin-pijani-dziadkowie-opiekowali-sie-dwuletnim-wnuczkiem.html",Lublin. Pijani dziadkowie opiekowali się dwuletnim wnuczkiem,"0
Małżeństwo z Lublina stanie przed sądem. Kompletnie pijani ?opiekowali? się dwuletnim wnukiem. Omal nie doszło do tragedii.","W sierpniu kompletnie pijane małżeństwo opiekowało się dzieckiem, które o mały włos nie wpadło pod autobus. Śledczy chcą dla nich ośmiu miesięcy więzienia w zawieszeniu na trzy lata oraz kary 800 zł.

"" Wypiłam tylko szklankę piwa i trzy kieliszki wódki""

Jacek i Anna M. rano pojechali do znajomego gdzie pili alkohol. ""Pił głównie mąż ja wypiłam tylko szklankę piwa i trzy kieliszki wódki. Nie chciałam więcej, bo opiekowałam się wnukiem"" - mówiła na przesłuchaniu Anna M. Kobieta twierdzi też, że nie czuła się pijana. Starsze małżeństwo po imprezie chcąc wrócić do domu poszło na przystanek przy ul. Szeligowskiego. Tam według świadków kobieta zataczała się i miała problemy z zachowaniem równowagi. Wnuczek zaczął uciekać od babci, która nie mogła go złapać. W pewnej chwili dziecko potknęło się i spadło z krawężnika. Anna M. również upadła i swoim ciężarem przygniotła małego Sebastiana.",Policja (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21800041,slawomir-neumann-zapowiada-rozliczenia-grubej-kreski-nie-bedzie.html",Sławomir Neumann zapowiada rozliczenia: Grubej kreski nie będzie,"- Problem jest w całej armii różnych miernot, które dostały ważne stanowiska - mówi Sławomir Neumann, szef Platformy Obywatelskiej na Pomorzu i przewodniczący klubu parlamentarnego partii. - Rozliczenie będzie ważnym elementem kolejnej kadencji, bo jeśli zostawimy przewinienia bez kary, to życie publiczne zostanie zdewastowane na wiele lat.","Krzysztof Katka: Co się stało, że po trzech latach od zamknięcia śledztwa ponownie wszczęto dochodzenie w sprawie domniemanego przyjęcia przez pana 50 tys. zł łapówki?
Sławomir Neumann: Sprawa została wyjaśniona już dawno, ale zmienił się prokurator generalny, czyli Zbigniew Ziobro, i mamy ręczne sterowanie prokuraturą. Taka jest pisowska metoda uprawiania polityki. Przypomnę, że zaczęło się od anonimu, który przez wiele miesięcy badała niezależna wówczas prokuratura i stwierdziła, że nie ma nic na rzeczy, po czym sprawę zamknęła. Do władzy doszło PiS, które obiecywało w kampanii wyborczej, że będzie ścigało konkurentów, więc wznowiono sprawę, żeby telewizja publiczna miała z czego robić sensację. To jest metoda działania Ziobry jeszcze z lat 2005-2007. Jednocześnie Ziobro nie ma odwagi zająć się największą aferą w wolnej Polsce, czyli przetargiem na śmigłowce i brakiem przetargu na zakup samolotów dla VIP-ów oraz ucieczką pana Berczyńskiego do Stanów Zjednoczonych.
Takie wznawiane postępowania, jak w mojej sprawie, są próbą przekierowania uwagi na inne tory. Zastanawiam się tylko, czy prokurator, który wznowił sprawę, ma polecenie na piśmie od swoich przełożonych. Bo jeżeli ktoś w celach politycznych wykorzystuje swoje stanowisko w prokuraturze, to może to być kiedyś badane. Jestem ciekaw, czy ci ludzie, którzy są tak poddani Ziobrze, biorą na piśmie tego typu polecenia służbowe.
Według generalnego inspektora finansowego na pańskie konto rzeczywiście trafiła kilka lat temu duża wpłata. Mówił pan wówczas, że pieniądze były wyłącznie przeksięgowaniem w biurze maklerskim posiadanych akcji.
– Posiadałem 5 tys. akcji spółki Energa i wykazywałem je w swoich oświadczeniach majątkowych. Gdy w 2013 r. Energa weszła na giełdę, to akcje pojawiły się na moim rachunku maklerskim, tak samo jak u wszystkich innych akcjonariuszy. Więc to nie była żadna wpłata, tylko przeksięgowanie akcji, które posiadałem od dłuższego czasu.
A jeśli chodzi o Energę, to działacze PiS tak zdołowali tę spółkę, że akcji, które mi jeszcze zostały, nie opłaca się sprzedawać.
Pana żona Tatiana, zwolniona z funkcji dyrektora Powiatowego Centrum Pomocy Rodzinie w Starogardzie Gdańskim, uważa, że padła ofiarą nagonki i została usunięta z pracy dla uciszenia sprawy. Dostrzega pan w tej historii wątek polityczny?
– Sprawie nadano taki rozgłos, żeby uderzyć we mnie. A w starostwie zapadła decyzja polityczna, a nie merytoryczna.
Prezydent Sopotu Jacek Karnowski na konwencji samorządowców w marcu mówił: „Jeśli komukolwiek z nas stanie się coś złego, to wtedy musimy wszyscy pojechać do jego miejscowości i nie zastanawiać się, czy zarzuty są słuszne, tylko stanąć za nim murem. Bo będą chcieli udowodnić, że jesteśmy źli”. To dobry pomysł?
– To jest próba pewnej samoobrony przed państwem, czy raczej przed władzą, która dzisiaj wykorzystuje policję, służby i prokuraturę do walki politycznej. Przykłady prezydentów Lublina czy Łodzi pokazują, że CBA działa na zlecenie polityczne. Instytucje państwa używane są do walki z konkurentami politycznymi PiS i uciekają od afer władzy. Dlatego tak ważna jest niezależność sądów, żeby nie można było drukować wyroków na zamówienie. Mam dzisiaj wiele wątpliwości, kiedy na poziomie prokuratury słyszę, że są jakieś dowody przeciwko komuś. Wolę, aby sąd się wypowiedział, i uważam, że trzeba bronić samorządowców przed władzą centralną.
Na tej samej konwencji pomorski marszałek Mieczysław Struk rozwinął długą listę z nazwiskami działaczy PiS, którzy dostali pracę w instytucjach publicznych i spółkach skarbu państwa. Wezwał, aby zapamiętać nazwiska polityków, którzy „demolują Polskę”, oraz nazwiska prokuratorów i funkcjonariuszy służb specjalnych realizujących ich polecenia.
– Trzeba to robić, aby nie było bezkarności. Jeżeli ktoś świadomie łamie prawo czy wchodzi w ramy walki politycznej, to zawsze będziemy żądać podania imienia i nazwiska takiego funkcjonariusza. Nikt nie schowa się za hasłem, że wykonywał rozkazy.
Co to dokładnie znaczy?
– Platforma jest po pewnych doświadczeniach nierozliczenia Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu. Nigdy tego błędu już nie popełnimy.
Skoro o rozliczeniach, to co Platforma zamierza zrobić z beneficjentami „dobrej zmiany”, którzy dzięki partii dostali posady w instytucjach publicznych i spółkach skarbu państwa?
– Poważnie ich obserwujemy, czy są kompetentni, czy są „Misiewiczami”. Jeśli dewastują spółki, tak jak Energę, to nadają się do wyrzucenia. Problem jest w całej armii różnych miernot, które dostały ważne stanowiska. To jest trudny problem do rozwiązania szybko po wyborach. Jednak obciążeniem nie będzie sama przynależność do PiS. Sprawdzimy kompetencje. Na pewno przywrócimy konkursy na stanowiska i transparentne zasady wyboru do zarządów i rad nadzorczych.
Gdy konkursy się odbywały, też nie było idealnie i partie wstawiały swoich ludzi do spółek.
– Nigdy nie było idealnie, ale też nie wybieraliśmy menedżerów z legitymacją partyjną. Szukaliśmy ludzi, którzy są kompetentni, a dzisiaj wybiera się ludzi z PiS. Raz, że kompetencje są ostatnim argumentem, a dwa, że oni później się wyrzynają między sobą z powodu walk frakcyjnych.
Na Marszu Wolności mówił pan pod adresem polityków PiS: „Polacy was rozliczą”, „San Escobar waszych wniosków o azyl nie przyjmie”. Wcześniej w podobnym kontekście mówił pan o budowaniu więzień. Tak ostre będą rozliczenia czy to tylko język wieców?
– Nie możemy pozwolić na bezkarność. Rozliczenie będzie ważnym elementem kolejnej kadencji, bo jeśli zostawimy przewinienia bez kary, to życie publiczne zostanie zdewastowane na wiele lat. Na pewno grubej kreski nie będzie.
Jak to miałoby wyglądać w praktyce?
– Uczciwym rozliczeniem zajmie się niezależna prokuratura działająca w imieniu państwa, a nie partii oraz niezawisłe sądy.
A co z programem? Radomir Szumełda z KOD już zwraca uwagę, że o związkach partnerskich należy rozmawiać przed wyborami, a nie po – jak chciałby Grzegorz Schetyna.
– Jeszcze raz chcę powiedzieć Radomirowi, z całą sympatią dla niego, że związki partnerskie są jednym z wielu postulatów, ale nie najważniejszym. Wiele rzeczy jest do przegadania w pierwszej kolejności. Trzeba rozmawiać, ale w sposób odpowiedzialny i spokojny. Jeżeli pomysłem na zmuszanie polityków do zajęcia się sprawą będą takie happeningi, jak na Marszu Wolności zorganizowały środowiska LGBT, to trudno będzie o kompromis.
Platforma ucieka przed związkami partnerskimi, żeby nie zrazić konserwatywnego elektoratu?
– To nie jest kwestia ucieczki, tylko postawienia punktów, które są akceptowane przez społeczeństwo. Trzeba budować kompromisy, bo to są kwestie dotyczące sumień, religii, niemierzalnych czynników. Ale rozumiem też, że niektórzy chcą budować swoje kariery polityczne na wysuwaniu postulatu związków partnerskich.
Jak to się stało, że pomorski poseł Grzegorz Furgo przeszedł z Nowoczesnej do PO?
– Proszę pytać Grzegorza Furgi.
Ale to pan go przyjmował do Platformy.
– Budujemy duży antypisowski blok, który będzie mógł odsunąć PiS od władzy.
Posłanki Ewy Lieder z Nowoczesnej pan nie zapraszał do PO?
– Nie zapraszałem, ale też nie zapraszałem Grzegorza Furgi. On był wypychany z Nowoczesnej trochę dlatego, że nie chciał atakować Platformy i zamierzał z nami współpracować w ramach opozycji.
Wie pan dobrze, że przy tak znaczących transferach mówi się także o pewnych gwarancjach dla przychodzącego polityka.
– Nikomu niczego nie obiecaliśmy, tak się polityki nie robi. Nie było tu partykularnych interesów.
Dobre miejsce na liście wyborczej zawsze się przyda.
– Posłowie Platformy Obywatelskiej miejsca na listach mieli zawsze, chyba że nie chcieli kandydować. Na Pomorzu mandatów poselskich zawsze było dużo, więc każde miejsce na liście było dobre.
Jak pan ocenia aktywność pomorskich posłów Platformy? Nie jest według pana nierówna?
– Nie da się porównać aktywności, bo jest zbyt wiele parametrów. Część posłów skupia się na sprawach ogólnopolskich, parlamentarnych, inni więcej zajmują się kwestiami lokalnymi i samorządowymi. Ale też wszyscy jeżdżą po kraju na spotkania. Cały klub pracuje, nasi posłowie z Pomorza także.
A „młode wilki już uspokojone”?
– Młodzi nie powinni być uspokojeni, muszą być aktywni, chodzi tylko o kierowanie ich aktywności w dobrą stronę.
Czy to prawda, że aktywność posłanki Agnieszki Pomaskiej była temperowana przez władze partii?
– Różne aktywności i temperamenty są Platformie potrzebne. Nie jesteśmy partią, w której wszyscy mówią tak samo. Różne głosy są dopuszczalne, Platforma z tego słynęła.
Słynęła też z prawyborów wewnętrznych w 2001 r. Można do nich wrócić przy wyłanianiu kandydatów w wyborach samorządowych?
– Wtedy to był ruch społeczny, Platforma powstawała. Później zrobiliśmy prawybory prezydenckie między Radosławem Sikorskim a Bronisławem Komorowskim, ale przy prezydentach miast to nie jest dobry pomysł. Będziemy wybierać najlepszych kandydatów, ale stosując metody mierzalne, takie jak badania popularności i umiejętność zdobywania głosów. Prawybory wewnątrz partii uniemożliwiają branie pod uwagę kandydatów niebędących członkami PO, a my nie możemy się do nich ograniczać.
Będzie kandydat PO na prezydenta Gdyni?
– Jeśli PiS ograniczy kadencje do dwóch, licząc je wstecz, to skończy się era Wojciecha Szczurka. Będzie więc otwarty stół i w takim wariancie będziemy szukali kandydata na prezydenta Gdyni, prowadząc rozmowy z różnymi środowiskami.
Grzegorz Furgo?
– W tej chwili nie jest zainteresowany.
Jeśli nie będzie ograniczenia kadencji, to kto wystartuje w Sopocie i Gdańsku?
– W Sopocie będziemy rozmawiali z Jackiem Karnowskim, a w Gdańsku z Pawłem Adamowiczem.
Jak na Pomorzu miałyby wyglądać wspólne listy z Nowoczesną, jeśli oczywiście ta partia przyjmie propozycję?
– Wspólna lista nie tylko z Nowoczesną, ale i z lewicą, i z PSL. Z nimi chcemy rozmawiać o wspólnym bloku. Oczywiście nie znamy nowej ordynacji i bez niej część środowisk nie podejmuje tematu. Platforma wzięła na siebie odpowiedzialność za przygotowanie oferty, także dla samorządowców niezależnych, aby mogli kontynuować swoją pracę w innych miejscach, jeśli w ich samorządach mieszkańcy nie będą mogli na nich głosować. Sondaże opinii publicznej są raz lepsze, raz gorsze, ale prawdziwym testem będą wybory samorządowe i do nich się przygotowujemy.
Kiedy będzie program samorządowy?
– Za chwilę będziemy mieli konwencję samorządową z ogólnym programem dla samorządów.
Na Pomorzu już od roku miała trwać budowa elektrowni atomowej, a inwestycja nadal w polu.
– Miała też być trasa S6 i też jest w polu. Te obie kwestie są zależne od rządu, nie od samorządów. W naszym programie samorządowym damy nadzieję nowej Polski po rządach PiS. Następuje centralizacja, zabieranie pieniędzy, a my powiemy o odwróceniu tej tendencji. Dokończymy reformę samorządową, przekażemy więcej kompetencji i środków na realizację. Urzędy wojewódzkie zostaną ograniczone, prawdziwymi gospodarzami regionów będą marszałkowie.
Grzegorz Schetyna powiedział, że jest za tym, żeby uchodźcy nie przyjeżdżali do Polski? Jakie jest teraz stanowisko PO w sprawie przyjmowania uchodźców?
– Nie ma dziś problemu przyjmowania uchodźców, bo nie ma takiego tematu w Europie. Ale jeśli za parę miesięcy pojawi się debata, to uważamy, że uchodźcom pomagać należy najlepiej tam, gdzie oni są. Rząd Beaty Szydło musi znaleźć partnerów, aby takie rozwiązanie przeforsować, bo inaczej zostaniemy przegłosowani. Czym innym jest pomoc humanitarna, taką jaką zaoferował prezydent Sopotu dla dzieci z Aleppo. Na takie formy powinniśmy być otwarci.
To jest zmiana stanowiska w stosunku do zapowiedzi premier Ewy Kopacz, która była gotowa przyjmować uchodźców.
– Nigdy nie było powiedziane, że przyjmiemy wszystkich uchodźców. Wtedy mieliśmy inną sytuację: była wspólna decyzja Unii Europejskiej o podziale kwot z naszą deklaracją, że przyjmiemy tylko osoby zweryfikowane, generalnie kobiety z dziećmi. To była decyzja warunkowa. Później dzięki Tuskowi przeprowadzono porozumienie z Turcją i zamknięto granice, co zatrzymało napływ uchodźców i tamta sprawa się skończyła. Dzisiaj jest to sztuczny temat, o którym mówi rząd Beaty Szydło. Tym bardziej że uchodźcy nie chcą do Polski przyjeżdżać. Ich celem są kraje zachodnie. A my mówimy, że rząd powinien starać się pomagać uchodźcom tam, gdzie oni są, ale też powinniśmy pokazać krajom europejskim, że jesteśmy z nimi solidarni.",Sławomir Neumann (A.Wiśniewska/Platforma Obywatelska),"te miernoty wykonują wspaniałą robotę. Rozwalają kulawe państwo. A to niezbędny warunek do powstania normalnej Polski, europejskiej, w pełni demokratycznej, bez pisiorów i bez platfusów. Dlatego popieram PiS i będę nawoływać do głosowania na kmiotów w najbliższych wyborach samorządowych-@@@-Żadnej grubej kreski! Ale gotów jestem przedstawić kompromisową propozycję, którą PiS powinien przyjąć z wdzięcznością, jako rękę wyciągniętą do współpracy: proponuję powołać Społeczny Komitet Budowy Pomnika Poległego Lecha Kaczyńskiego- niechaj pomnikiem tym będzie nowy, Centralny Zakład Karny- Pomnik imienia Lecha Kaczyńskiego, supernowoczesny, ze specjalną Celą Prezydencką.-@@@-Oby! Juz raz mogliście spuścić wodę w pisuarze, stawiając Ziobrę przed Trybunałem Stanu. I co? I to wasi koledzy się od głosu wstrzymywali. A gdyby Ziobro stanął przez TS, to i Maliniak nie zostałby Prezydentem, bo jako wice Ziobry, by podobnie jak i on we wszystko umaczany... Liczę, ze po dojściu do władzy nikomu z was ręka już nie zadrży! I pisuarów i tych, co z nimi kolaborowali, będzie trzeba rozliczyć.-@@@-Lizbona ty to czytasz? NIKT O ZDROWYCH ZMYSŁACH TEGO NIE CZYTA. No chyba ze student na zaliczenie... Mi wystarcza nagłówek. Jestem normalny.-@@@-Z sojowa prawie nigdy sie nie zgadzam ale Co za marnosc, jak Schetyna, zadnego wlasnego zdania na zaden tomat, Sam kisiel wyplywa-@@@-Neuman przedstawiciel zlodziejskiej partii powinien się zająć raczej szukaniem pracy dla żony zwolnionej z placówki samorządowej. Wstydu trzeba nie mieć aby bedac w zlodziejskiej partii straszyć uczciwych ludzi rozliczeniami. My czekamy np. na ustalenie kto konkretnie z ówczesnej władzy i prokuratorów odpowiada za funkcjonowanie Amber Gold."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2471458.html",Wyprawa na Ukrainę gdańskiego teatru Znak,"0
Koniec roku 2004 zdominowała pomarańczowa rewolucja na Ukrainie. Dawno już nie było tylu polskich polityków i działaczy za naszą wschodnią granicą. Ukraińcom w grudniu towarzyszyli również aktorzy gdańskiego teatru Znak.","Dziewięcioosobowej grupie, która w połowie grudnia wyruszyła na Ukrainę, przewodził reżyser i dyrektor teatru Znak Janusz Gawrysiak. Znaleźli się w niej aktorzy Jakub Burdak, Małgorzata Meller i Dariusz Woronko. Towarzyszyli im również aktorzy Teatru Realistycznego ze Skierniewic: - Robert Paluchowski i Jacek Kurczyński, muzyk zespołu Swoją Drogą Robert Lipka, dziennikarka Telewizji Polskiej TVP 3 Olimpia Zając z Warszawy i operator Marek Wojciechowski.

Znak w październiku gościł na festiwalu teatralnym Golden Lion we Lwowie z drugą częścią ""Dziadów"". Gdańscy artyści poznali na nim również aktorów z Kijowa. Kiedy rozpoczęła się ukraińska rewolucja Gawrysiak skontaktował się z nimi i zapytał, jak im może pomóc. Usłyszał: Nie potrzebujemy od was lekarstw, przywieźcie nam sztukę na plac Kijowa. Bo my powoli zaczynamy opadać z sił.



ROZMOWA z Januszem Gawrysiakiem

Rewolucja zje swoje dzieci

MIRELLA WĄSIEWICZ: - Nie chcemy się na nic załapać. Nie jedziemy pouczać, ani angażować się w sytuację polityczną - deklarował Pan przed wyjazdem na Ukrainę. Udało się dotrzymać tych obietnic?

JANUSZ GAWRYSIAK (dyrektor teatru Znak): - Nie. Pojechaliśmy z dumnym hasłem, że nie będziemy się mieszać i po prostu wieziemy im teatr. Na miejscu nastąpiła rewolucja w naszych planach. Okazało się, że właściwie niczego nie jesteśmy w stanie dotrzymać z wcześniej poczynionych założeń.

- Nawet aktorzy nie uczestniczą bezkarnie w rewolucji...

- Dokładnie. Mieliśmy plan tygodniowych warsztatów w Kijowie, zakończonych wspólnym spektaklem z aktorami teatru Dah na placu Niepodległości. Ale na Ukrainie doszliśmy do wniosku, że nam nie wolno planować nawet najbliższej godziny. Musimy reagować na to, co się dzieje wokół nas, a nie trzymać się planów robionych w Gdańsku.

Co było największym zaskoczeniem?

- Zmiana Kijowa na Krym. Pierwszego dnia pobytu na Ukrainie szef teatru Dah powiedział, że cieszy się bardzo z naszego przyjazdu, ale na warsztaty mamy tylko dwa dni. Bo później jadą na Krym. Juszczenko zaapelował, że trzeba tam jechać, bo istnieje groźna rozłamu, mieszkańcy Krymu żądają autonomii. Mieliśmy do wyboru: przygotować z nimi ten spektakl w Kijowie i wracać do Polski albo jechać. Pomyślałem sobie, że w takiej sytuacji nie wolno się cofać.

W Gdańsku planowaliście, że kanwą ulicznego spektaklu będzie platoński mit ""O pochodzeniu miłości"". Platon nie padł ofiarą rewolucji?

- Nie. Więcej - zabrzmiał bardzo aktualnie. Stworzyliśmy taką etiudę, która dotykała tego tematu - niemożności spotkania się i związanych z tym konsekwencji. Opowiedziana z punktu widzenia kobiety i mężczyzny. W spektaklu brało udział siedem par. W tym samym rytmie i tempie odgrywały tę samą historię, że jeśli ludzie cały czas rozmawiają, komunikują się ze sobą, spotkanie, połączenie jest możliwe. Do muzyki Zbigniewa Preisnera do ""Podwójnego życia Weroniki"". Używaliśmy bardzo prostych środków. Kiedy zaczęliśmy wysupływać z rękawa flagę Ukrainy, poczułem za sobą westchnienie tego tłumu, który to oglądał. Ludzie mieli łzy w oczach.

Jak zabrzmiał ten spektakl na obszarze niebieskiej kontrrewolucji?

- Na głównym placu Jałty, gdzie stoi pomnik Lenina, z przodu stali ludzie z pomarańczowymi wstążkami. Z tyłu ogromny niebieski tłum, skandujący ""Ja-nu-ko-wycz!, Ja-nu-ko-wycz! Zaczynaliśmy od pomarańczowych, potem przechodziliśmy do niebieskich. Chodziliśmy w tym tłumie. Nie było w nich agresji. Najpierw była ciekawość, potem sympatia. Kiedy skończyliśmy, wszyscy krzyczeli ""maładcy"".

Wiele osób po powrocie z Ukrainy podkreślało, że doceniają to, co mamy w Polsce. Zgadza się Pan z nimi?

- Ja mam taką refleksję. Po tym, co przeżyliśmy w Polsce, my mamy świadomość, że oni tego Juszczenkę będą chcieli za trzy lata ukrzyżować. Tak jak my chcieliśmy zniszczyć Balcerowicza. To jest oczywiste, że rewolucja zje swoje dzieci. Ale nikomu, żadnemu polskiemu cynikowi nie wolno w tym momencie się wymądrzać. Za chwilę Ukraińcy sami odkryją, że demokracja jest jedynym słusznym, ale bardzo niedoskonałym ustrojem. Ale o tym będziemy rozmawiać za jakiś czas. Na razie warto się cieszyć z tego co się stało.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7406340,Poznan_czeka_na_przyjecie_30_tys__mlodych_Europejczykow.html",Poznań czeka na przyjęcie 30 tyś. młodych Europejczyków,"0
Na pięć dni Poznań stanie europejską stolicą. Do miasta przyjedzie ok. 30 tysięcy młodych ludzi m.in. z Francji, Niemiec, Włoch, Portugalii, Szwecji, Rosji, czy USA. Wieczorem rozpocznie się 32 Europejskie Spotkanie Młodych Taize.","W związku z przyjazdem młodzieży na utrudnienia muszą przygotować się kierowcy. - Warto by zwracali uwagę na nowe, tymczasowe oznakowanie - podkreśla w rozmowie z radiem TOK FM Zbigniew Paszkiewicz z poznańskiej policji i dodaje, że zmiany wprowadzono głównie w okolicach Międzynarodowych Targów.Poznańskich.

Kłopoty mogą być 2 stycznia, gdy autokary z uczestnikami Spotkania Taize będą wyjeżdżać z Poznania - podkreśla Paszkiewicz. Wtedy aż do 16.00 prawie w całości zostanie wyłączona z ruchu ulica Grunwaldzka.

Problemów nie obawiają się organizatorzy, którzy mają już wszystko zapięte na ostatni guzik.- Ogromnie się cieszymy, że zdążyliśmy z przygotowaniami, pielgrzymi mają pełne zakwaterowanie w rodzinach, na targach i w parafiach wszystko jest gotowe - mówi TOK FM Katarzyna Garbarek, z biura organizatora.

Gościnność poznaniaków chwalą sobie bracia z Taize, którzy właśnie w stolicy Wielkopolski zdecydowali się organizować kolejne, 32 ESM. - Poznań jest znakomicie przygotowany na przyjęcie 30 tysięcy , a może nawet więcej młodych ludzi - uważa brat Marek, który w 1977 roku jako pierwszy Polak wstąpił do założonej przez brata Rogera ekumenicznej wspólnoty we francuskim Taize.

- Wszyscy znajdą dach nad głową dzięki waszej życzliwości, mówi. Nad tym by spotkanie udało się czuwa w Poznaniu 1,5 tysiąca wolontariuszy z całej Polski. Wśród nich jest Magda z Łodzi, która uczestniczyła już w Europejskich Spotkaniach Młodych w Paryżu, Brukseli, Lizbonie i Mediolanie.

- Każde spotkanie jest inne, a to co mnie przyciąga to prosty i czytelny przekaz wiary, jaki dają nam bracia z Taize. Ciekawe są też spotkania z młodymi z innych krajów, to jak patrzą na różne, ważne sprawy, mówi. Tym razem Magda będzie się zajmować przyjmowaniem Polaków, rejestracją i zakwaterowaniem.

Podczas trwania spotkania Taize w Poznaniu pojawi się więcej autobusów, częściej też kursować będą tramwaje. Ze względu na zagranicznych gości kolej uruchomiła ponad 100 nowych połączeń. Głównie z podpoznańskimi miejscowościami, w których zostaną zakwaterowani młodzi Europejczycy.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20855357,kosmiczny-koncert-polskiej-elektroniki-wladyslaw-komendarek.html",Kosmiczny koncert polskiej elektroniki: Władysław Komendarek,"0
Władysława ""Gudonisa"" Komendarka trudno zakwalifikować do jakiegokolwiek nurtu muzycznego. Instrumentalista i prekursor polskiej muzyki elektronicznej. Jego muzyka tła starszemu pokoleniu kojarzy się z pewnością z legendarnym programem TV Sonda. Wystąpi w Zielonej Górze","Występy Komendarka to połączenie improwizacji, muzycznego i wizualnego performance i laserowego show.

Od kilku lat aktywny jest na nowo na muzycznej scenie awangardowej. Pojawił się w Boiler Room'ie, zapraszany jest na współczesne festiwale

elektroniczne. Zaskakuje słuchaczy wciąż nowymi pomysłami na muzykę. Nadaje w języku kosmitów.

Swoje korzenie wywodzi z grupy Exodus, w której był instrumentalistą.

W Zielonej Gorze pojawi się jako gość specjalny podczas Przeglądu Kultury Współczesnej. Jego twórcy co dwa lata, niczym biennale, prezentują to, co im samym wpada w oko i ucho w szeroko pojętym świecie sztuki. Nie tylko muzyka będzie tego wieczoru atrakcją na ""Zonie"", czyli terenach byłego ZEFAMu. Grupa artystyczna F13 organizuje wystawę audiowizualną z udziałem kilkunastu artystów sztuk wizualnych. Pojawią się m.in video arty Katarzyny Szeszyckiej, prace Marcelo Zammenhoffa, Piotra Leszczyńskiego oraz lokalnych twórców. Wystąpi również m.in Warthu&Mała Fuzja, Psie Kłaki, Wieloryb, Redukcja, czy muzycy eksperymentalni z Dym Records. Możemy spodziewać się subiektywnego doboru projektów, dla których hasłem przewodnim tego roku jest Kontinuum.

Koncert Władysława Komendarka, 22 października 2016, godzina 23:59, teren byłych zakładów Zefam ul. Sienkiewicza9, Zielona Góra. Wejściówki w rezerwacji: 15 zł, do zdobycia w klubie Obiekt przy ul. Kazimierza Wielkiego21; Świat Shishy, ul. Drzewna27; Kardamon-Przyprawy Świata, ul. Sikorskiego34; Winylowo, ul. Fabryczna13. W dniu koncertu 25 zł. Wystawa zaczyna się o godzinie 19.",OFF Festival 2015: Władysław Komendarek (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14678639,Poezja_Herberta_drogowskazem_w_zbanalizowanym_swiecie.html",Poezja Herberta drogowskazem w zbanalizowanym świecie,"0
- Wiara Zbigniewa Herberta przejawiała się w niepokoju pytań o Boga i do Boga - uważa ks. dr hab. ks. Leszek Łysień, filozof i kapłan diecezji bielsko-żywieckiej.","Zdaniem duchownego, choć zmarły w 1998 roku poeta nie identyfikował się całkowicie z chrześcijaństwem, był człowiekiem wierzącym w pełnym tego słowa znaczeniu. Dzięki inicjatywie ks. Łysienia, wykładowcy metafizyki w Instytucie Teologicznym w Bielsku-Białej, powstał spektakl słowno-muzyczny oparty na tekstach autora ""Struny światła"", który zostanie zaprezentowany 29 września w bielskim kościele pw. św. Barbary w Mikuszowicach Krakowskich.

Jak przyznaje ks. Łysień, Herbert bardzo często, co widać na przykład w takich utworach jak ""Homilia"" lub ""Ostatnia prośba"", wydaje się rozbijać skostniałe schematy myślenia o Bogu. - Rozbija pewną sztywną dogmatykę, w której wszystkie pytania i odpowiedzi są z góry znane, ustalone, przebiegają według pewnego wyreżyserowanego schematu - zauważa doktor filozofii i przytacza odpowiedź, gdy Herbert, zapytany kiedyś, kim jest dla niego Bóg, użył tylko jednego słowa: ""Niepojęty"".",Kościół św. Barbary (Fot. archiwum parafii),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,79568,25561282,zmiana-w-rozkladzie-jazdy-autobusow-linii-nr-39.html",Zmiana w rozkładzie jazdy autobusów linii nr 39,"Od wtorku, 7 stycznia, wprowadzona zostanie korekta w rozkładzie jazdy autobusów linii nr 39.","- Odjazd autobusu z pętli ""Drwęca"" o godz. 6.58 zostanie przyspieszony na 6.55 dla poprawy skomunikowania na przystanku ""Ligi Polskiej"" z autobusami jadącymi w kierunku centrum - informuje MZK Toruń.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23417182,nowy-kierunek-na-uz-absolwenci-beda-sprawdzac-szyszke.html",Nowy kierunek na UZ. Absolwenci będą sprawdzać Szyszkę?,"Uniwersytet Zielonogórski idzie za najnowszym trendem i rezygnuje z kierunku ochrona środowiska. Niejako w jego miejsce proponuje nowy: biomonitoring i zarządzanie środowiskiem. - Okazuje się, że w regionie mamy bardzo mało specjalistów, którzy potrafią monitorować inwestycje pod kątem oddziaływania na środowisko - tłumaczy prof. Beata Gabryś, dziekan wydziału Wydziału Nauk Biologicznych UZ.","Kierunek odpowiada potrzebom chwili, zwłaszcza w kontekście unijnego zwrotu w stronę gospodarki zasobami przyrody. Jego powstanie konsultowaliśmy z firmami, organizacjami, instytucjami – tłumaczy prof. Gabryś.
Z rozmów wynika, że w regionie brakuje choćby specjalistów, którzy na wysokim poziomie mogliby monitorować inwestycje pod kątem oddziaływania na środowisko. – Jest ich bardzo mało. W Zielonej Górze firmy zajmujące się taką oceną prowadzą też nasi absolwenci. Od nich wiemy, że narzekają na brak rąk do pracy. Specjalistów muszą szukać poza naszym województwem – wyjaśnia pani dziekan.
Biomonitoring na UZ niejako zastąpi tradycyjną ochronę środowiska. To zresztą ogólnokrajowy trend. Uczelnie naciskają mocniej na kształcenie stricte przyrodnicze, a mniej – inżynieryjne. Nowe podejście kładzie też większy ciężar na praktykę.
– Kierunek nie będzie już tak czysto akademicki. Biomonitoring ma wykształcić przyrodnika, który z jednej strony będzie w stanie ocenić jakość środowiska i zidentyfikować zagrożenia, a z drugiej – będzie przygotowany od strony prawnej i ekonomicznej do zarządzania zasobami przyrody – wyjaśnia prof. Gabryś. Dodaje, że student, który ukończy kierunek, będzie mógł pracować w państwowych instytucjach takich jak WIOŚ czy RDOŚ, urzędach administracji państwowej i samorządowej, organizacjach pozarządowych, ośrodkach badawczych czy wreszcie prywatnych firmach.
Studenci biomonitoringu nauczą się nie tylko, jak chronić przyrodę, zarządzać nią i inwentaryzować, ale też jak monitorować zagrożenia, zdobywać środki unijne, posługiwać się przepisami prawa czy planować przestrzeń (dowiedzą się np. jak zachowywać bioróżnorodność w ośrodkach miejskich).
Rekrutacja na wszystkie kierunki studiów na Uniwersytecie Zielonogórskim rozpocznie się 1 czerwca. W przypadku biomonitoringu i zarządzania środowiskiem najwyżej premiowane będą wyniki matur z chemii i biologii, a w dalszej kolejności – matematyki i języka obcego.",Noc Biologów na Uniwersytecie Zielonogórskim 2012 (Fot. Wojciech Waloch / Agencja Gazeta),"no, jak znam wyczyny zielonogórskich prawników (świec panie nad Jego duszą), to raczej absolwenci UZ pózjdą w pochodzie z Szyszką. Czego oczywiście - na początku drogi - temu kierunkowi nie życzę.-@@@-A co z przedmiotami zawodowymi na Inżynierii Sanitarnej [mniejsza o nazwę]?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25217527,ukraincy-w-opolu-byle-nie-mowili-po-swojemu.html",Ukraińcy w Opolu. Byle nie mówili po swojemu,"- Szef powiedział, byśmy nie zwracali uwagi na wyzwiska i nie rozmawiali w pracy po ukraińsku - mówią Maksym i Wiktor.","Weekendowy, wrześniowy wieczór. Mały sklep spożywczy w śródmieściu Opola. Maksym i Wiktor odwiedzają swojego kolegę Dymitra, który pracuje tu jako sprzedawca. W trakcie rozmowy do sklepu wchodzi młoda kobieta. Kupując papierosy oburzona mówi do Dymitra, że zabiera Polakom pracę. „Zrobimy z wami porządek!” – rzuca.
Po co tu przyjechałeś?
Maksym i Wiktor to studiujący na opolskich uczelniach Ukraińcy, równolatkowie z rocznika 1998. Obaj od kilku lat mieszkają w Opolu i tu się poznali. Obaj z różnym powodzeniem próbują też pogodzić pracę i studia.","Ukraiński na ulicach Opola słychać coraz częściej, a mimo to ciągle można spotkać kogoś, komu się to nie podoba. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Nie przeszkadza mi to, że ludzie rozmawiają miedzy sobą w swoim języku, tak samo jak nie chciałabym być tępiona za używanie j.polskiego za granicą. Ludzie mają dziwne uprzedzenia-@@@-Ja lubię braci Słowian z Ukrainy i cenię ich za pracę i kulturę-@@@-Polacy, którym tak przeszkadza język ukraiński na polskich ulicach powinni wyjechać do Wielkiej Brytanii, tam będą przez chwilę jak u siebie.;-) ale szybko zorientują się jak boli dyskryminacja!!!!!!!!!!!np:
""Polacy mieszkający w Cambridgeshire zaczęli znajdować w skrzynkach pocztowych ulotki ze sloganem ""Wyjść z UE, wygnać polskich pasożytów"". Takie same ulotki pojawiały się na murach lokalnej szkoly i pod wycieraczkami zaparkowanych opodal samochodów. Budynek Polskiego Ośrodka Kulturalnego w Londynie został wymalowany graffiti ""zachęcające"" Polaków, by ""wynosili się do domu""-@@@-Ci agresywni Polacy to doły społeczne, nie jeżdżące za granicę, nie znający żadnego jerzyka obcego, bez poczucia własnej wartości i mający poczucie ciągłego zagrożenia. Jako Polak też nie lubię ich agresji i często mi wstyd , że to moi rodacy. Niestety pracując w barach szybkiej obsługi można spotkać głównie takiego klienta. Ukraiński to język najbardziej zbliżony do polskiego, 55% słownictwa jest w zasadzie wspólne i dlatego tym bardziej dziwi ta ksenofobia.
Możecie mówić do siebie po angielsku, Polacy mają kompleks zachodu i poczucie wyższości wobec wschodu i wtedy nikt was nie zaczepi...................-@@@-Jeżeli ktoś uważa, że osoba nie znająca dobrze języka, procedur urzędowych oraz nie mająca kontaktów, a także wykonująca pracę wymagającą niewielkich kwalifikacji komuś ją zabiera, to niestety ale jest smutnym, życiowym przegrywem.-@@@-Polakom to z 40 lat zajęło, by zobaczyć w ""hanysie"" Niemca. Może z Ukraincami ogarną temat w czasie o połowę krótszym :-) Reszta to już nadzieja w przyszłym pokoleniu.-@@@-Głupich ludzi jest bardzo dużo w Każdym narodzie. Jak was osioł kopnie to chyba nie obrazicie się na wszystkich ludzi."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23094164,napisy-polska-dla-polakow-i-auswitz-for-poland-guide-na.html","Napisy ""Polska dla Polaków"" i ""Auswitz for Poland guide"" na drzwiach włoskiego przewodnika po obozie Auschwitz","Gwiazda Dawida oraz napis ""Polska dla Polaków"" na drzwiach mieszkania, a na ścianie obok - ""Auswitz for Poland guide!!"" (pisownia oryginalna). Ofiarą napaści jest mieszkający od wielu lat w Krakowie obywatel Włoch, badacz historii Holocaustu oraz przewodnik, m.in. po obozie zagłady w Auschwitz.","Komitet Obrony Demokracji Małopolska, który prowadzi akcję monitorowania zachowań rasistowskich i ksenofobicznych na terenie województwa, otrzymał informację, że nieznani sprawcy weszli do kamienicy w centrum Krakowa wczesnym rankiem w piątek 2 marca, po wyjściu właściciela do pracy. Na drzwiach mieszkania namalowano gwiazdę Dawida oraz napis „Polska dla Polaków”, na ścianie obok – „Auswitz for Poland guide!!” (pisownia oryginalna).
O zajściu została zawiadomiona policja, dyrekcja Muzeum Auschwitz oraz konsulat Republiki Włoskiej w Krakowie.
Ofiarą napaści jest Diego Audero Bottero, mieszkający w Krakowie obywatel Włoch, badacz historii Holocaustu na ziemiach polskich oraz przewodnik m.in. po obozie zagłady w Auschwitz.
Jestem tylko kozłem ofiarnym
Bottero przyjechał do Krakowa z Turynu 11 lat temu. Mówi biegle po polsku. - Chciałem zostać przewodnikiem w Muzeum Auschwitz. Polska to mój kraj, czuję się jak w domu, uwielbiam polską kulturę - wyjaśnia.
- Wróciłem z pracy o 12.30 i wtedy to zobaczyłem. Było mi ciężko, przez godzinę nie mogłem się uspokoić, płakałem. Później zrozumiałem, że to atak na dyrekcję muzeum, że jestem tylko kozłem ofiarnym. Zadzwoniłem na policję. Przyjechał patrol, potem pojechałem na komendę przy ul. Szerokiej. Tam spędziłem 5 godzin. Policjanci do sprawy podeszli bardzo poważnie - opowiada Diego Audero Bottero.
- W piątek przeprowadziliśmy oględziny, dochodzenie jest na wczesnym etapie. Sprawa zostanie zakwalifikowana jako uszkodzenie mienia i nawoływanie do nienawiści na tle narodowościowym - mówi ""Wyborczej"" Sebastian Gleń, rzecznik małopolskiej policji.
Słyszę, że nie jestem Polakiem
- Od jakiegoś czasu jest na nas, obcokrajowców, coraz większa nagonka. Wielokrotnie słyszę, że nie jestem Polakiem, że nie mogę zabierać głosu. Ludzie chcą mi wmówić, że nie jestem u siebie. W sklepie słyszałem od staruszki, że ona jest Polką i ma pierwszeństwo do kasy. Trochę czuję się zagubiony, bo nie mam dokąd wracać. I nie chcę tego robić - mówi Bottero.
Zdarzenie może mieć związek z niedawną wypowiedzią Barbary Nowak, małopolskiej kurator oświaty, która sugerowała, że prawo do oprowadzania po Auschwitz powinni mieć wyłącznie polscy przewodnicy.
Barbara Nowak
@Br_Nowak
Zawalczmy o Prawdę wśród młodych Żydów! Po pierwsze: po obozie Auschwitz powinni odprowadzać TYLKO POLSCY 
LICENCJONOWANI przez IPN Przewodnicy! Dziś obca, a nie Polska narracja króluje w Auschwitz! Czas z tym skończyć!
1 080
09:56 - 24 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 631
Włoch z Muzeum Auschwitz związany jest umową o współpracy.
- Czytałem to, co napisała kurator oświaty. Według mnie ona myślała o pilotach, którzy przyjeżdżają z zagranicznymi wycieczkami. Moja pozycja jest zupełnie inna. W Muzeum Auschwitz pracuje pięciu obcokrajowców, w tym ja. Mamy wszystkie uprawnienia, zdaliśmy wszystkie egzaminy, jakie zdają polscy przewodnicy. Kurator mogła jednak przewidzieć, że przez jej słowa zaszkodzą również nam i my będziemy atakowani. Ktoś musiał wyszukać, którzy zagraniczni przewodnicy pracują w muzeum, prawdopodobnie tylko ja mieszkam w Krakowie i to mnie zaatakowano - mówi Diego Audero Bottero.
Chcą dymisji kurator Barbary Nowak
Danuta Czechmanowska, szefowa małopolskiego KOD, komentuje: - Małopolska kurator oświaty swoim postem na Twitterze dała przyzwolenie na takie zachowania. Poinformowaliśmy media, ponieważ uważamy, że Małopolanie powinni się dowiedzieć, jakie są skutki tego, co wyprawia od paru miesięcy przedstawicielka PiS odpowiedzialna za edukację w naszym województwie. Uważamy, że Barbara Nowak powinna zostać natychmiast zdymisjonowana ze stanowiska Kuratora. To jest jedyna decyzja, jaką powinna podjąć władza - w tej sytuacji Wojewoda - mówi Danuta Czechmanowska.
Oświadczenie Muzeum Auschwitz
Bartosz Bartyzel, rzecznik prasowy Muzeum Auschwitz, wydał oświadczenie:
""Z ogromnym niepokojem przyjęliśmy informację o skandalicznym i szokującym zdarzeniu, które miało miejsce w mieszkaniu jednego z edukatorów oprowadzających po Miejscu Pamięci Auschwitz-Birkenau (...).
Przewodnik ten jest obcokrajowcem i od kilkunastu lat współpracuje z Muzeum. Jest on licencjonowanym edukatorem, posiadającym specjalne przygotowanie merytoryczne i kwalifikacje oraz zgodę wojewody na pracę w obszarze Pomnika Zagłady zgodnie z Ustawą o ochronie terenów byłych hitlerowskich obozów zagłady z 1999 r.
Muzeum stanowczo potępia wszelkie przejawy rasizmu i ksenofobii oraz apeluje do organów państwa o podjęcie wszelkich możliwych działań w celu wyjaśnienia tej sprawy, a także zapobieżenia innym tego typu zdarzeniom w przyszłości"".",Diego Audero Bottero (JAKUB PORZYCKI),"Ci, którzy rozpętali to nacjonalistyczne piekło trafia na listę hańby narodowej. I do więzienia. A kościół katolicki, który się nie ujmuje za krzywdzonymi, oby spotkał los kościoła w Irlandii I Hiszpanii-@@@-""Auswitz for Poland guide!!""
Nie wiedziałem, że Polska to przewodnik. Może Poland to jakieś nazwisko? W końcu jest taka reżyser Holland, to może jest też licencjonowany przewodnik Poland i robi sobie reklamę?

A tak serio to ciekawe jakie to uczucie, kiedy nawet być debilem się nie potrafi...-@@@-Ależ ta zgnilizna rozlewa się po Polsce i cuchnie coraz obrzydliwiej. Mały strateg narodowy musi być w ekstazie.-@@@-Ogromny szacunek dla wszystkich ludzi ktorzy pracuja w Auschwitz. Musza byc mocni i maja na pewno bardzo dobry charakter. Inaczej nie mozna to wytrzymac codziennie. A jeszcze akurat oni sa zaatakowani... :-(-@@@-Kurator do dymisji!-@@@-Barbara Nowak jest prumitywną, katolików-narodową ciemniaczką.-@@@-Zapewne jesteśmy świadkami kolejnej odsłony, patriotycznej akcji #RespectAss.-@@@-Skandal!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9168884,Andrzej_Poczobut_wyszedl_z_aresztu.html",Andrzej Poczobut wyszedł z aresztu,"0
Andrzej Poczobut, nasz białoruski korespondent i działacz Związku Polaków na Białorusi, wyszedł wczoraj z mińskiego więzienia Akreścina po odsiedzeniu 15-dniowego wyroku. I przy tej okazji nie obyło się jednak bez wrednych szykan","Dziennikarz miał wyjść około godz. 18. Kiedy strażnicy zabrali go z celi, nie zaprowadzili go do bramy, gdzie czekali koledzy ze Związku, reporterzy, opozycjoniści, lecz do pojedynki, w której zjawił się naczelnik więzienia, mjr Siarhiej Karpowicz. - Zaczął mnie straszyć, że to nie koniec. Że tu mnie zatrzymają, potem dostanę nowy wyrok i dalej będę siedzieć. I jeszcze namawiał, żebym nie dawał wywiadów i nikomu nie opowiadał o więzieniu. Odpowiedziałem, że będę mówił i pisał o tym wszystkim, bo to przecież mój zawód - opowiada Poczobut.",Andrzej Poczobut (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24439607,dyrektor-krakowskiego-centrum-rehabilitacji-odwolana.html",Dyrektor Krakowskiego Centrum Rehabilitacji odwołana,"Zarząd województwa małopolskiego odwołał Teresę Zalewińską-Cieślik z funkcji dyrektora Krakowskiego Centrum Rehabilitacji. Powód? Analiza wyników placówki, o której pisaliśmy m.in. w kontekście łapówek i zwolnienia cenionego specjalisty.","Na początku grudnia 2017 r. w Krakowskim Centrum Rehabilitacji zjawiła się policja. Zabrała ze sobą zastępcę dyrektora, a zarazem ordynatora oddziału chirurgii urazowej i członka zespołu, który ustala terminy zabiegów. Jerzy J. był podejrzany o przyjęcie łapówek od 7 pacjentów w zamian za obietnicę przyspieszenia operacji z pominięciem listy oczekujących na zabieg. Ortopeda musiał wpłacić 50 tys. zł poręczenia majątkowego, zatrzymano mu paszport.
Lekarz na początku stracił wszystkie stanowiska. Jak jednak pisaliśmy w maju zeszłego roku, po jakimś czasie do zespołu ustalającego listę kolejkową został przywrócony, co potwierdziła Zalewińska-Cieślik. Media informowały, że po wpłaceniu kaucji lekarz przyszedł na oddział i od tamtej pory normalnie pracował.
Inaczej przedstawiała się sytuacja innego lekarza KCR, ortopedy Andrzeja Lenia, który mimo że jest cenionym specjalistą, dostał wypowiedzenie za „brak dbałości o dobro zakładu pracy, porządek i ład w miejscu pracy, niewłaściwy stosunek do przełożonych, nieprzestrzeganie zasad współżycia społecznego oraz zasad uzyskiwania urlopu wypoczynkowego”. Pacjenci z dnia na dzień dowiadywali się, że ich ortopeda już nie pracuje. Niektórzy rezygnowali z zaplanowanych w KCR zabiegów, nie wyobrażając sobie, by prowadził je inny lekarz.
Na pracę w KCR uskarżały się również pielęgniarki, uważając, że placówka zatrudnia zbyt małą liczbę personelu. O wszystkim informowały sprawujący nadzór nad KCR urząd marszałkowski.
Po publikacjach „Wyborczej” na temat sytuacji w placówce pracownicy dostali od dyrekcji listy, na których własnym podpisem musieli zadeklarować, jak oceniają treść opublikowanych na naszych łamach artykułów. Pracownicy protestowali przeciw takiemu postawieniu sprawy, a prawnicy, z którymi rozmawiała „Wyborcza”, byli zdania, że są to działania naruszające prawa pracownicze. Urząd marszałkowski w odpowiedzi na skargi mówił, że dyrektor KCR zapewniła, że wypełnianie ankiet jest dobrowolne.
O odwołaniu Zalewińskiej-Cieślik poinformowano w czwartek. Jak podano w informacji prasowej, decyzja została podjęta „po szczegółowej analizie wyników placówki, kierując się przede wszystkim troską o wysoką jakość obsługi pacjentów KCR”.",Krakowskie Centrum Rehabilitacji (JAKUB PORZYCKI),"odwołanie Pani Dyrektor dziwnie zbiegło się z ostatnią rozprawą przed Sądem Pracy , przed którym wybitny specjalista lek. Andrzej Leń chciał dowieść swoich racji i wrócić do pracy w szpitalu, z którego rzekomo niesłusznie został zwolniony przez Panią Dyrektor. Odwołanie szefowej nie pomogło, przegrał sprawę, zapewne będzie apelacja, tylko po co?. Sądy na razie niezawisłe. Biedny lek. Andrzej Leń winien pochwalić się pani redaktor również i tym faktem, że tak naprawdę należało mu się zwolnienie dyscyplinarne. Nie dostał dyscyplinarki tylko dzięki swoim kolegom, którzy uznali, że byłaby to zbyt wysoka kara i wstawili się na Nim do Pani Dyrektor. Bowiem prawda jest taka, że ten wybitny specjalista, wzór cnót lekarskich wziął sobie L4 by w tym czasie, kiedy był chory, na drugim końcu Polski operować za ""prawdziwe"" pieniądze pacjenta. Ten ostatni był pewnie tak chory, że nie miał siły przyjechać do KCRiO... A pacjenci z całego kraju jakoś nie płaczą, koledzy-fałszywi jak mawiał lek. Andrzej Leń, również. W KCR nadal tłumy, do linczowanego tępym piórem pani redaktor Hajnosz dra J. również tłumy. Wciąż goi szanują za to co dla nich robi. Słuchający swoich wyborców Zarząd województwa odwołał Panią Dyrektor, by wkrótce ktoś swój, po ""dobrej zmianie"", z pychą tylko rządzącym typową, odtrąbił sukces jedynej słusznej opcji politycznej, która za unijne pieniądze wywalczone przez Panią Dyrektor wybudowała nowy blok operacyjny. Pamięć historyczna tego haniebnego czynu jakiego dopuścił się Zarząd województwa pozostanie, podobnie jak pamięć o naszej Pani Dyrektor, która żelazną pięścią broniła przez blisko dwanaście lat Szpital przed unicestwieniem. Szkoda tylko, że znowu w naszym Kraju zwycięża zawiść. Jak długo jeszcze?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19128297,krystian-jarubas-psl-nowi-poslowie-2015.html","Krystian Jarubas, PSL [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Krystian Jarubas, Polskie Stronnictwo Ludowe, wybrany z ostatniego 32. miejsca listy tej partii w okręgu nr 33 obejmującym województwo świętokrzyskie. Zdobył 4379 głosów.","Urodził się w 1981 roku w Busku-Zdroju, wychowywał w Błotnowoli, a mieszka w Brzostkowie (gm. Nowy Korczyn). Skończył ekonomię w Wyższej Szkole Handlowej w Kielcach. Pracował w Starostwie Powiatowym w Kielcach, potem w Wojewódzkim Urzędzie Pracy, w 2011 r. został wicedyrektorem Powiatowego Urzędu Pracy w Busku-Zdroju. Działacz ZMW RP ""Wici"" i PSL, do którego wstąpił w wieku 18 lat. Młodszy brat marszałka województwa świętokrzyskiego, wiceprezesa PSL oraz kandydata ludowców w wyborach na prezydenta RP w 2015 roku, Adama Jarubasa. W 2014 r. wybrany został z ostatniego miejsca listy PSL do sejmiku województwa. Debiutant w Sejmie.",Krystian Jarubas (PAWEŁ MAŁECKI),
"http://wyborcza.pl/7,75968,20971012,11-listopada-zle-swieto.html",11 listopada. Złe święto,"Następnym razem pójdziemy w Święto Niepodległości razem z narodowcami? Beze mnie, panie Mateuszu!","""Mam nadzieję, że następnym razem albo za dwa lata pójdziemy razem z narodowcami. Mam nadzieję, że zobaczymy, jak wiele mamy wspólnego i będziemy się starać działać razem” – mówił Mateusz Kijowski w piątkowe Święto Niepodległości po demonstracji KOD.
Beze mnie, panie Mateuszu!
W Polsce jest wiele patologii, ale nie widzę powodu, by do nich dołączać tylko dlatego, że się powołują na polskość. Trzeba im się przeciwstawiać i tłumaczyć, że szkodzą Polsce, a nie dawać sygnał, że są OK.","Marsz Niepodległości w Warszawie, 11 listopada 2016 r. (PRZEMEK WIERZCHOWSKI/AGENCJA GAZETA)","Tak, Żakosiu, najlepiej to Dzień Niepodległości świętować zapraszając anarchistyczne bojówki z Niemiec, do atakowania Polaków. Lewaki się zapętliły i przewróciły o własne sznurówki. Kłócą się, zakładają coraz to nowe partie. Pomyśleć, że wystarczyło zakręcić kurek z pieniędzmi publicznymi, a zeżrą się sami.-@@@-Wiecie co was tak boli? Nie to, że Marsz Niepodległości gromadzi dziesiątki tysięcy ludzi. Tylko to, że samych narodowców idzie w tych marszach parę tysięcy a reszta to po prostu ludzie, którzy są dumni z faktu bycia Polakami.-@@@-Tow. Żakowski razem z Wrońskim jednak odjechali. Im bardziej odjeżdżają w lewo tym więcej zyskują skrajności po prawej stronie.-@@@-Kijowski się sprzedał Sorosowi, bo miał nóż na gardle. Potrzebował kasy na alimenty. Ale z prawdziwego Polaka, Polak wyjdzie wcześniej, czy później!-@@@-Pytanie otrzeźwiające do red. Żakowskiego: - Czy w sondażach GW Clintonowa nadal prowadzi??-@@@-Socjalistycznej MIĘDZYNARODÓWCE do której zaliczył się red. Żakowski mówimy stanowcze NIE. Mieszkamy w Polsce a nie w kolejnym wcieleniu republik sowieckich zarządzanych przez komisarzy - tym razem brukselskich. Jak się redaktorowi Polska nie podoba to proszę sobie jechać maszerować multikulti w sterroryzowanej od miesięcy Brukseli.-@@@-Glupieje Zakowski. Jego i Lisa mentorzy dbaja najbardziej o wlasnych panstw interesy, ale im bardziej odpowiada ""europejskosc"".-@@@-No i łaski bez."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2676511.html",Rosyjskie media o orędziu prezydenta Władimira Putina,"0
Rosyjskie media nie zauważyły tej części poniedziałkowego orędzia prezydenta Putina, która najbardziej wstrząsnęła Zachodem - o upadku ZSRR jako największej katastrofie geopolitycznej XX wieku","Rosyjscy dziennikarze przywykli już zapewne do tego, że ich prezydent z sentymentem wspomina czasy swej młodości. Już w swoim pierwszym obszernym wywiadzie, który ukazał się jeszcze przed wyborami prezydenckimi, Władimir Putin przyznawał przecież, że w młodości bardzo chciał zostać czekistą, a o łagrach i zbrodniach stalinowskich nie miał pojęcia.

Moskiewska prasa chętnie natomiast wskazuje, że jego poniedziałkowe słowa odbiegają od tego, co prezydent zdziałał przez pięć lat swych rządów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22912060,czarna-sroda-protest-torunianek-zdjecia.html","Czarna środa w Toruniu: ""Polki walczące, są nas tysiące"" [ZDJĘCIA]","- Jesteśmy tutaj razem i będziemy razem. Póki ten kraj nie znormalnieje - w Toruniu, tak jak i w całym kraju, odbył się w środę protest kobiet. Ogólnopolskie manifestacje były odpowiedzią na sejmowe wydarzenia z 10 stycznia - odrzucenie inicjatywy ""Ratujmy Kobiety"" oraz skierowanie do dalszych prac projektu zaostrzającego ustawę antyaborcyjną.","W środę kobiety w całym kraju po raz kolejny wyszły na ulice protestować. Toruńska odsłona manifestacji odbyła się na Rynku Staromiejskim przy pomniku Mikołaja Kopernika. Wzięły w niej udział przed wszystkim kobiety, ale nie brakowało również mężczyzn - w pikiecie uczestniczyło ok. 200 osób. Większość z nich ubrana była na czarno, mieli ze sobą też czarne flagi i kartki symbolizujące sprzeciw wobec planowanym zamianom w ustawie.
- Jestem tutaj, by pokazać solidarność. Kobiety w tym kraju nie mogą już liczyć na nikogo, tylko na siebie - tłumaczyła jedna z uczestniczek.",ROBERT GÓRECKI,"okrzyki przez prowadzących zgromadzenie typu ""Kto popełnił aborcje?"" - ""ja""""ja"" ""ja"" ...... Obok mnóstwo przechodzących rodzin z małymi dziećmi. Te same gęby , co na protestach KOD. Krzyczeli i wyszydzali PIS ,który podczas głosowań był za wami ludzie.... Nie głosowali posłowie PO i Nowoczesnej. Pamięć KODowców jest zbyt krótka."
"http://wyborcza.pl/1,75398,19441883,prezes-tvp-janusz-daszczynski-slowami-churchilla-zegna-sie-z.html",Prezes TVP Janusz Daszczyński słowami Churchilla żegna się z pracownikami,"282
Kilka godzin po podpisaniu noweli medialnej przez prezydenta Dudę i opublikowaniu jej w Dzienniku Ustaw szef telewizji publicznej wysłał list do pracowników TVP.","Ustawa kończy kadencje obecnych władz mediów publicznych. Od piątku do spółek wejdą już nowi prezesi, wskazani przez ministra skarbu w gabinecie Beaty Szydło. W piątek rano Daszczyńskiego ma zastąpić Jacek Kurski.

""Nagle, bez żadnej przyczyny i wbrew zasadom demokratycznego państwa moja kadencja została skrócona do kilku miesięcy - napisał Daszczyński w swoim ostatnim dniu prezesury. - Odchodzę w przeświadczeniu, że w tym krótkim czasie udało nam się wspólnie wiele wartościowych przedsięwzięć"".",Były już prezes TVP Janusz Daszczyński pożegnał się z pracownikami (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"czy panowie socjologowie mogliby zbadać takie dziwne zjawisko? Jak tylko jakiś szczuj coś napisze to od razu jest kilkaset ocen. W innych przypadkach zaledwie kilkadziesiąt Skąd to się bierze? No cud, normalnie cud! Aaa, to może teolodzy się też wypowiedzą-@@@-Nagle, bez żadnej przyczyny i wbrew zasadom demokratycznego państwa moja kadencja została skrócona do kilku miesięcy ----- hehehehehehe no widzisz bolszewicki dziadu... ktoś ci zabrał koryto :))))-@@@-Apel do firm prywatnych i zagranicznych. Zrezygnujcie bądź ograniczcie emisję reklam w TVP i Polskim Radiu. Skoncentrujcie się na mediach prywatnych. Jak się sprężycie to ta ""narodowa misja"" skończy szybciej niż zaczęła z pożytkiem dla wszystkich. Jak zabraknie im funduszy z reklam to z abonamentu się nie utrzymają , więc zaczną go podwyższać a to już wku... wszystkich.-@@@-Czas na bojkot ,czyli powtórkę po 13 grudnia 1981.-@@@-skąd tu przypełzło tyle pislamistów?-@@@-A czy przypadkiem nowa ustawa nie pozbawia zwolnionych odpraw? Nowi prezesi i dyrektorzy na pewno zadbają o swoje, tak jak poprzednicy z lat 2005-2010.-@@@-""Nagle, bez żadnej przyczyny i wbrew zasadom demokratycznego państwa moja kadencja została skrócona do kilku miesięcy"". I jakież to zasady zostały złamane? ""Bez przyczyny"" zakończył pracę? Pan wie ilu Polaków to spotykało i spotyka codziennie? A.-@@@-STRASZNIE MI PRZYKRO , ALE PEWNIE PAN PREZES MA TAKIE DOSKONAŁE PREDYSPOZYCJE DO KIEROWANIA , ŻE NA PEWNO ZNAJDZIE SOBIE SZYBKO DOSKONALE PŁATNA PRACĘ :)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1113500.html","""Szkoła z klasą"" w Radomskiem","0
Ponad 60 podstawówek i gimnazjów z Radomskiego ubiega się o tytuł ""Szkoły z klasą"". Większość placówek już wybrała zadania, które będzie realizować, by go zdobyć. Pozostałe mają czas do wtorku","Szkół, które przystąpiły do akcji ""Gazety Wyborczej"" i Centrum Edukacji Obywatelskiej przybyło i w Radomiu, i w terenie. Jeszcze kilka tygodni temu nasz region reprezentowało nieco ponad 30 placówek, teraz - 63.

Zdecydowanie przeważają podstawówki - zgłosiło się ich 39, gimnazjów natomiast jest 24. Większość uczestników już wybrała zadania do realizacji. Przypominamy, że trzeba wybrać po jednym zadaniu z każdej z sześciu zasad. Które zwróciły uwagę uczestników akcji?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7609667,Niemcy_dusili_Polke_w_pociagu__bo_byla_za_glosno.html","Niemcy dusili Polkę w pociągu, bo była za głośno","0
Dwóch obywateli Niemiec w podeszłym wieku zaatakowało Polkę w pociągu relacji Lublin - Bydgoszcz. Niemcy uznali, że kobieta za głośno rozmawia przez telefon.","Incydent miał miejsce w sobotę po południu. W przedziale pociągu Lublin - Bydgoszcz jechali dwaj Niemcy w wieku 73 i 78 lat. Ich współpasażerką była 36-letnia Polka z Łodzi. W okolicach stacji Dęblin z przedziału zaczęły dochodzić krzyki i odgłosy szamotaniny. Do środka wpadli inni podróżni i kolejarze. Zobaczyli, że dwaj starsi wiekiem Niemcy duszą kobietę.

Okazało się, że obcokrajowcy uznali, że kobieta za głośno rozmawia przez telefon. Zamiast jednak zwrócić jej uwagę rzucili się na nią i zaczęli dusić. Pociąg stanął w Dęblinie. Stamtąd kobieta trafiła do szpitala w Rykach.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,25160039,szkola-nie-byla-dla-mnie-znalazl-sie-ktos-kto-pokazal-mi-inna.html","Szkoła nie była dla mnie. Znalazł się ktoś, kto pokazał mi inną drogę","- Gdyby nie Jerzy Grotowski, na pewno nie byłbym tu, gdzie dzisiaj jestem. Był mądry, widział, jaki potencjał mają ludzie, wspierał ich - opowiada Jacek Bożek, ekolog, twórca i szef Klubu Gaja.","Jadąc kiedyś samochodem słuchałem radiowej „Trójki”. Wypowiadał się akurat jakiś karateka, człowiek, który robi wiele dobrego dla młodych ludzi, poprzez sport wyciąga ich z nałogów. Opowiadał o tym, że spotkał kiedyś na swojej drodze Jerzego Grotowskiego. To niesamowite, ilu ludzi ukształtował ten jeden człowiek. Też chciałem go spotkać.
Czytaj także:
Nauczyciel na całe życie. Ojczulek o wyglądzie Chaplina
Mój tata Józef był zwiadowcą u „Bartka”, miał pseudonim „Lew”. „Bartek”, czyli Henryk Flame, był dowódcą największej w regionie grupy zbrojnej podziemia antykomunistycznego, jego oddział miał kilkuset żołnierzy. UB zlikwidowało oddział, ponad 160 żołnierzy „Bartka” zamordowano na Opolszczyźnie. Mój tata był bardzo odważny. Nauczył mnie, że trzeba żyć zgodnie ze swoimi przekonaniami, nawet jeśli to oznacza trudniejsze życie, że trzeba być odważnym. To dzięki tej postawie ojca mogłem wybierać to, co mnie w życiu interesowało.
Autostopem do Wrocławia
A byłem bardzo buntowniczym młodym człowiekiem. Nie takim, który wprawdzie buntował się przeciwko komunie, ale studiował, robił doktorat. Mnie wyrzucali z jednej szkoły za drugą. Jeszcze jakoś szkołę podstawową przebrnąłem, choć nie powiem, żeby nauczyciele mieli ze mną łatwo, ale potem przestałem przystawać do ram formalnej edukacji. Męczyłem się w szkole, potrzebowałem wolności. Tak szczerze trochę nie wiedziałem, co mam ze sobą zrobić. To były lata 70., wtedy jedną z niewielu wolnych przestrzeni w Polsce była sztuka.
Mnie zafascynował teatr, który był wtedy prawdziwą oazą wolności. Jedną z teatralnych stolic Polski był wtedy Wrocław, gdzie odbywały się na przykład świetne festiwale teatrów ulicznych. Jeździłem z Bielska-Białej do Wrocławia autostopem, nie było mnie stać na nic innego. Podróż była zwykle z przesiadkami, Gliwice przechodziłem na piechotę, bo tam trudno było cokolwiek złapać.
Czytaj także:
Nauczyciel na całe życie: Nasza wychowawczyni była ostra jak żyletka
Była połowa lat 70., kiedy zetknąłem się z Jerzym Grotowskim i Przedsięwzięciem Góra. To były działania parateatralne realizowane przez członków Teatru Laboratorium pod kierownictwem nieżyjącego już Jacka Zmysłowskiego. Oparte były w dużej mierze na improwizacji, każdy mógł w nich znaleźć swoją własną drogę, jednym z elementów były Nocne Czuwania, to wtedy obejrzałem słynne przedstawienie „Apocalypsis cum figuris”, które zupełnie wywróciło do góry nogami to, co wtedy miałem w głowie. Widziałem, co ludzie potrafią zrobić z ciałem, chciałem być taki, jak oni.
Jerzy Grotowski Archiwum Klubu Gaja
To było bardzo głębokie, duchowe przeżycie. Podkreślam, duchowe, nie religijne. Była też Droga, czyli niezwykła dwudniowa wędrówka w milczeniu pod opieką przewodników do zamku w Grodźcu koło Legnicy. Nocowało się w lesie, w niewielkich grupach, czekał już ogień rozpalony w kominku. Nawiązywało to do hinduskiej Arunaćali – Góry Płomienia, na której Grotowski kiedyś był i z którą związane były jego różne przeżycia. Sam zresztą po latach pojechałem tam z moimi współpracownikami z Klubu Gaja.
Każdy ma inna drogę
Gdyby nie Jerzy Grotowski, na pewno nie byłbym tutaj, gdzie jestem dzisiaj. W ogóle nie wiem, kim byłbym, co bym osiągnął.
Pod jego wpływem zrozumiałem, że szkoła to nie wszystko, że można się uczyć na różnych poziomach, sięgając głęboko w duchowość. Zacząłem czytać książki, o których Grotowski mówił, że są dla niego z jakichś powodów ważne. Zmieniłem się.
Zrezygnowałem z jedzenia mięsa, zgłosiłem się do bielskiego schroniska dla zwierząt, jako wolontariusz, to miejsce wtedy nazywane było ochronką.
To pod wpływem Grotowskiego ja, osoba mająca tyle problemów z formalną edukacją, zacząłem sięgać po książki z drugiego obiegu, m.in. po Czesława Miłosza, którego uważam dzisiaj za jednego ze swoich najważniejszych nauczycieli. Tak, to nie jest pomyłka, nie trzeba kogoś znać, by uważać go za swojego nauczyciela. Cały czas związany byłem z Teatrem Laboratorium, założyliśmy też w Bielsku-Białej Teatr Pantomina, z którym przygotowaliśmy kilka premier. Zainteresowałem się także jogą, nie tylko sam ją uprawiałem, ale też zacząłem jej uczyć. Wszystko mnie inspirowało, kształtowało, mnie, bardzo niegrzecznego i buntowniczego człowieka. Pewno to wszystko mnie uratowało.
Geniusz Grotowskiego był badany wiele razy, ale pod kątem jego wpływu na sztukę. A on był także doskonałym politykiem i społecznikiem. Jestem członkiem społeczności Ashoka, która wsparła ponad 3 tys. innowatorów społecznych na całym świecie.
Widzę, ile tutaj w Polsce jest wśród nas osób, które ukształtowały się pod wpływem Grotowskiego, których był nauczycielem dobrym i mądrym. Dobry nauczyciel nie wskazuje oczywistej ścieżki – skończ szkołę, zostań profesorem. Nie każdy musi to zrobić i Grotowski to rozumiał.
Na Islandii w szkole jeśli ktoś ma predyspozycje w jakimś kierunku, na przykład potrafi grać na pianinie czy pisać wiersze, wszyscy go wspierają, by się rozwijał. Grotowski umiał popchnąć każdego w odpowiednim dla niego kierunku.
AKADEMIA OPOWIEŚCI
Czekamy na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także o innych ludziach, którzy byli dla was inspiracją na całe życie.
 
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Teksty najlepiej przysyłać za pośrednictwem naszej FORMATKI. Najciekawsze będą publikowane na łamach ogólnopolskiej „Gazety Wyborczej” oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
 
ZWYCIĘZCY DOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto,
za drugie miejsce – 3333 zł brutto,
za trzecie miejsce – 2000 zł brutto.","Jacek Bożek, szef Klubu Gaja: Jerzy Grotowski był moim nauczycielem (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)",Jacek jest taki uduchowiony ale najbardziej kocha pieniądze-@@@-Ta laurka jest raczej autopromocja JB niż wspomnieniem G.
"http://wyborcza.pl/1,76842,4634146.html",Kulisy głosowania w gminach Starcza i Niegowa,"0
Starcza i Niegowa okazały się najbardziej intrygującymi gminami na wyborczej mapie naszego regionu. W Starczy bezapelacyjnie wygrał PSL (51,47 proc. poparcia przy 9,79 w całym częstochowskim okręgu wyborczym). A w Niegowie Platforma - choć zwycięska w okręgu - w walce z PiS-em poniosła najwyższą, prawie 30-procentową porażkę","Powyborcza Starcza jest taka sama jak przedwyborcza. Niezmiennie to najmłodsza (oddzieliła się od Kamienicy Polskiej w 1992 roku) i najmniejsza gmina w regionie. Raptem pięć sołectw, niespełna 2700 mieszkańców żyjących na powierzchni niewiele ponad 2 tysięcy hektarów. Na wybory 21 października zorganizowano dla nich tylko jedną komisję do głosowania: więcej nie potrzeba.

Przy zadbanej głównej ulicy - Szkolnej - jest kilka sklepów, apteka, bank, szkoła. Kawiarni czy pubu nie było przed wyborami i nie ma teraz. Przy ładnej pogodzie młodzież przesiaduje wieczorami na schodach przedszkola, a starsi śmieją się wtedy, że młodzi poszli do amfiteatru. Jesienią i zimą w ""amfiteatrze"" bywa zbyt chłodno, więc nawet taka atrakcja odpada. Jedyny ślad ostatnich wyborów to wielki billboard Krzysztofa Matyjaszczyka z LiD-u i kilka niewielkich plakatów Andrzeja Kubata. Nie musiał wieszać większych: i tak wszyscy go znają.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25102943,narodowcy-wskazali-jedynke-kim-jest-krystian-kaminski-wybory.html",Narodowcy wskazali jedynkę. Kim jest Krystian Kamiński? [WYBORY PARLAMENTARNE 2019],"Wybory parlamentarne 2019. O partiach głównego nurtu - PO, PiS, SLD i PSL - narodowcy mówią ""banda czworga"". A Unia Europejska? - To dla nas unikołchoz. Jasno opowiadamy się za polexitem - podkreślają. Ich liderem w wyborach do Sejmu będzie Krystian Kamiński z Zielonej Góry.","W wyborach w niedzielę 13 października narodowcy wystartują pod szyldem komitetu Konfederacja Wolność i Niepodległość. – To kandydaci Ruchu Narodowego, partii Janusza Korwin-Mikkego, środowiska Grzegorza Brauna czy organizacji pro-life. I sporo innych, których nie pamiętam – mówi Krystian Kamiński, który będzie jedynką na liście do Sejmu w woj. lubuskim.
– Jesteśmy jedyną prawicową siłą antysystemową w Polsce – podkreśla Marcin Sygutowski, działacz z Żagania. A Beata Pachnik-Łodzińska, szefowa zielonogórskich narodowców, dodaje: – Dobrze się czuję w Konfederacji. Bo jestem pro-liferką, narodowcem, wolnościowcem i katoliczką.
6 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Rozpoczęcie kampanii lubuskiego Ruchu Narodowego. Od lewej Beata Pachnik-Łodzińska, prezes RN w Zielonej Górze, Krystian Kamiński, pełnomocnik lubuskiego RN i Marcin Sygutowski, pełnomocnik Federacji dla Rzeczypospolitej w woj. lubuskim Fot. Artur Łukasiewicz/AG
O partiach głównego nurtu – PO, PiS, SLD i PSL - narodowcy mówią „banda czworga”, która blokuje im, ich zadaniem, dostęp do mediów. A Unia Europejska? – To dla nas unikołchoz. Jasno opowiadamy się za polexitem, ale o tym niech decyduje naród w referendum.
W programie Konfederacja zapisała ochronę życia od poczęcia do śmierci, czyli zaostrzenie prawa antyaborcyjnego, ochronę rodziny i sprzeciw wobec „ideologii LGBT”, a także niższe podatki (wprowadzenie podatku przychodowego zamiast dochodowego).
Wybory parlamentarne 2019: Kim jest jedynka narodowców?
Krystian Kamiński ma 36 lat. Skończył I LO w Zielonej Górze - jak mówi żartem, „ekskluzywne”. Jako nastolatek wstąpił do Młodzieży Wszechpolskiej, współpracował m.in. z Krzysztofem Bosakiem.
6 ZDJĘĆ
Konferencja Krzysztofa Bosaka, pierwszy z lewej Krystian Kamiński AGATA MICHALAK
Później wszedł do Ruchu Narodowego, organizował w Lubuskiem kampanie wyborcze, zajmował się logistyką i biurokracją kampanijną. Na swoim portalu Fb chwali się, że dużo czyta. Na liście jego ulubionych lektur znajdziemy m.in. „Malarstwo białego człowieka” Waldemara Łysiaka, „Niebezpieczne związki Donalda Tuska” Wojciecha Sumlińskiego i „Beniowskiego” Juliusza Słowackiego.
Dobrze zna język niemiecki, ukończył kulturoznawstwo na Uniwersytecie Viadrina we Frankfurcie nad Odrą. Jest właścicielem małej firmy transportowej, operującej głównie na rynku niemieckim i holenderskim. Co u narodowców i lubuskich polityków rzadkie, Kamiński dobrze orientuje się w polityce niemieckiej. Na FB analizuje tamtejszą scenę. Wie, kim są mniej znani politycy, m.in. Friedrich Merz czy Jens Spehn. O tym ostatnim, aspirującym do przewodnictwa w CDU pisze: – Mocno krytykował Angelę Merkel za jej postawę wobec imigrantów, twierdząc, że islam nie jest częścią Niemiec. Jako homoseksualista krytykował swoją partię za jego zdaniem niewłaściwe podejście do małżeństw homoseksualnych oraz adopcji przez nich dzieci. Ma on poparcie w części CDU.
CZYTAJ TAKŻE: Koalicja Obywatelska odkrywa karty. Znamy wszystkich kandydatów","Wybory parlamentarne 2019. Rozpoczęcie kampanii lubuskiego Ruchu Narodowego. Od lewej Beata Pachnik-Łodzińska, prezes RN w Zielonej Górze, Krystian Kamiński, pełnomocnik lubuskiego RN i Marcin Sygutowski, pełnomocnik Federacji dla Rzeczypospolitej w woj. lubuskim (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)","""Jest właścicielem małej firmy transportowej, operującej głównie na rynku niemieckim i holenderskim"" i dąży do polexitu czyli przypomina karpia tęskniącego za wigilią"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2639673.html",Telebim przed farą ustawi Bank Pekao SA,"0
Mimo całkowitego braku zainteresowania ze strony miasta, białostoczanie będą jednak mogli wspólnie obejrzeć transmisję z pogrzebu Jana Pawła II. Przed katedrą stanie wielki ekran telewizyjny","Zapłaci PKO SA. Jego przedstawiciele przyszli z tą propozycją do białostockiej kurii we wtorek.

- Zgodziliśmy się od razu - mówi ks. Adam Krasiński, kanclerz kurii. - To wielki dar.

- Podobne telebimy będą w Gdańsku, Krakowie, Rzeszowie, Lublinie i Wrocławiu - tłumaczy Robert Moreń, rzecznik prasowy PKO SA. - Ceremonię ma transmitować TVP albo TVN.

W Białymstoku telebim stanąłby przy farze, tuż obok pomnika Jana Pawła II. W piątek rano będzie można obejrzeć na nim transmisję z ceremonii pogrzebowej Papieża, a wieczorem mszę żałobną w intencji Ojca Świętego. Odprawi ją w katedrze biskup Edward Ozorowski.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25512496,mlodzi-demokraci-wybrali-wladze.html","Młodzi Demokraci wybrali władze. Zapowiadają, że ""ruszą pełną parą"" do działania","Młodzi Demokraci wybrali nowe władze w województwie świętokrzyskim. Przewodniczącym regionu tej młodzieżówki Platformy Obywatelskiej został Patryk Stępień z Ostrowca, który jest także prezesem Świętokrzyskiego Centrum Inicjatyw Społeczno-Kulturalnych.","Na jego zastępców wybrano Bartosza Młynarczyka, dotychczasowego szefa Młodych Demokratów w Skarżysku-Kamiennej, i studenta psychologii Dawida Góralskiego. Skarbnikiem MD w województwie będzie Wiktor Pytlak, dyrektor finansowy PO w regionie, a sekretarzem Jakub Solarz ze Skarżyska. Ponadto członkami zarządu zostali: Michał Piasecki, prezes Stowarzyszenia Homo Politicus oraz Arkadiusz Lewandowski, asystent szefa świętokrzyskiej PO i byłego posła Artura Gierady.
W rozesłanym do mediów komunikacie Młodzi Demokraci zapowiadają ""podejmowanie nowych, aktywnych działań na rzecz młodych ludzi w regionie oraz działania społeczno-polityczne"". O konkretnych planach mają poinformować w styczniu, kiedy to ""ruszą pełną parą"".",Zarząd Młodych Demokratów w województwie świętokrzyskim (Młodzi Demokraci),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23744171,wybory-2018-na-sadecczyznie-wazne-ze-zona-nazywa-sie-mularczyk.html","Wybory 2018 w Nowym Sączu. Ważne, że żona nazywa się Mularczyk","Wybory samorządowe 2018 w Nowym Sączu. W warszawskiej centrali Prawa i Sprawiedliwości wierzą, że samo nazwisko zapewni żonie posła Arkadiusza Mularczyka - Iwonie - zwycięstwo w wyborach na prezydenta Nowego Sącza. Ale w sądeckim PiS narasta bunt przeciwko tej nominacji. Z partią pożegnał się urzędujący prezydent miasta Ryszard Nowak.","Jeszcze w ubiegłym roku Prawo i Sprawiedliwość na Sądecczyźnie – gdzie są gminy, w których partia rządząca obecnie krajem notuje poparcie rzędu 80 proc. – podzielone było między trzy frakcje, które nieraz ostro się zwalczały: posła Arkadiusza Mularczyka, prezydenta Nowego Sącza Ryszarda Nowaka i senatora Stanisława Koguta.
Senator ostatnio usłyszał zarzuty korupcyjne, a prezydent właśnie rzucił partyjną legitymacją. W ten sposób najbardziej znanym sądeckim działaczem PiS został poseł Arkadiusz Mularczyk. Ale to nie oznacza, że skończyły się spory w mateczniku PiS. Wręcz przeciwnie. Bo ludziom Koguta i Nowaka, których wciąż jest sporo w lokalnych strukturach PiS, nie podoba się hegemonia Mularczyka.
– Nie wszystkim partyjnym działaczom odpowiada, że żona posła, Iwona Mularczyk, została oficjalnym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości w Nowym Sączu. Bo to osoba bez żadnego politycznego doświadczenia. To już trochę zalatuje partyjną nomenklaturą. Bo wychodzi na to, że wystarczy mieć za męża znanego parlamentarzystę, by dostać od partii bardzo atrakcyjną wyborczą propozycję. Centrala PiS chce, by nam tu w Nowym Sączu rządziło małżeństwo Mularczyków, niczym jakaś lokalna pierwsza para. Tego wyborcy mogą nie kupić – słyszymy w sądeckim ratuszu.
Wybory samorządowe 2018. Ambicje Arkadiusza Mularczyka
Arkadiusz Mularczyk na Sądecczyźnie jest lokomotywą wyborczą, ma opinię bardzo wpływowego członka Prawa i Sprawiedliwości, choć formalnie do partii Jarosława Kaczyńskiego powrócił dopiero wiosną ubiegłego roku. Powrócił, bo wcześniej porzucił PiS i zapisał się do Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Po ostatnich wyborach parlamentarnych kierownictwo PiS ponad rok zastanawiało się, czy zgodzić się na powrót Mularczyka w szeregi partii, o co sam zabiegał. W końcu poseł uzyskał przebaczenie. O Mularczyku głośno było już za pierwszych rządów PiS, w latach 2005-2007. Przygotowaną przy jego współpracy ustawę lustracyjną zakwestionował wtedy w wielu punktach Trybunał Konstytucyjny.
Ziobro i Mularczyk po krótkim buncie przed ostatnimi wyborami prezydenckimi i parlamentarnymi pojednali się z Jarosławem Kaczyńskim, by w ramach Zjednoczonej Prawicy poprzeć Andrzeja Dudę i wystartować do Sejmu na jednej liście z PiS.
Mularczyk w okręgu nowosądeckim zdobył najwięcej głosów spośród kandydatów do Sejmu, choć startował z miejsca w połowie listy. Mimo to senator Stanisław Kogut – wtedy szef PiS w Nowym Sączu – już po wyborach bardzo ostro wypowiadał się o nim: „Ci zdrajcy, którzy sprzedali PiS, są niegodni tego, aby dziś używać znaczka PiS”. Oficjalnie uchwała tej treści została nawet przyjęta przez uczestników zjazdu okręgowego partii. To blokowało Mularczykowi drogę powrotu do PiS. Ale Kogut popadł w niełaskę i tak Mularczyk mógł już bez przeszkód wrócić do PiS.
– W kierownictwie powstał pomysł, że skoro Arek cieszy się sporą popularnością w Nowym Sączu, to powinien zostać kandydatem na prezydenta miasta. Wygrałby bez najmniejszych problemów. Wiemy, bo robiliśmy badania opinii publicznej. Tyle że Arek nie bardzo chciał. On ma dużo większe ambicje. Poza tym prowadzi sprawę domagania się reparacji powojennych od Niemiec, co dla prezesa Kaczyńskiego jest ważne, bo ta kwestia może być podnoszona przed przyszłorocznymi wyborami parlamentarnymi. Jak się Arek spisze, to po kolejnych wyborach może zostać nawet jakimś ministrem. Dlatego prezes zgodził się, żeby zamiast Arka kandydowała w Sączu jego żona Iwona. W końcu dla naszych wyborców w Nowym Sączu ważne jest, że na plakatach w mieście będzie hasło „Prezydent Mularczyk”. A że nie Arek, tylko Iwona? Wierzymy, że ludziom to się i tak spodoba. W naszych badaniach Iwona Mularczyk nie wypadła źle – argumentuje członek Rady Politycznej PiS, który uczestniczył w debatach nad wyborem kandydata w Nowym Sączu.
Dla żony to zaszczyt
W polityce, nawet tej lokalnej, Iwona Mularczyk – nauczycielka historii, pedagog i psycholog w jednej z sądeckich szkół – do tej pory nie udzielała się. Konta na Twitterze i Facebooku, bez których trudno dzisiaj obejść się jakiemukolwiek politykowi, założyła dopiero w ubiegłym tygodniu, informując o swojej kandydaturze.
– Od dłuższego czasu prowadzone były rozmowy i analizy dotyczące startu kilku kandydatów PiS na urząd prezydenta Nowego Sącza, które nie były łatwe i oczywiste z uwagi na brak naturalnego lidera po wycofaniu się obecnego prezydenta. Po głębszych analizach to pan prezes Jarosław Kaczyński zaproponował moją kandydaturę, która następnie została po dyskusji i głosowaniu zaakceptowana przez Komitet Polityczny PiS. W zaistniałej w Nowym Sączu sytuacji szukano lidera, który da miastu nowe, świeże spojrzenie i wykorzysta jego potencjał w sprzyjającej koniunkturze politycznej. Uznano, że jestem taką osobą, a ja wyraziłam zgodę na kandydowanie na prezydenta Miasta Nowego Sącza – wyjaśniła Iwona Mularczyk w swojej pierwszej wypowiedzi przedstawionej na Facebooku.
Jej mąż w tym samym czasie zamieścił w internecie wpis, który zabrzmiał, jakby on sam też startował w tych wyborach: – Gratuluję mojej małżonce Iwonie rekomendacji PiS na prezydenta miasta Nowego Sącza. To wielki zaszczyt i zobowiązanie! Będę wspierał ją w działaniu na rzecz miasta i mieszkańców.
Arkadiusz Mularczyk
@arekmularczyk
Gratuluję mojej małżonce Iwonie rekomendacji ⁦@pisorgpl⁩ na Prezydenta miasta Nowego Sącza. To wielki zaszczyt i zobowiązanie! Będę wspierał Ją w działaniu na rzecz miasta i mieszkańców.
841
12:45 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 444
Specjalnie z okazji pierwszej konferencji prasowej Iwony Mularczyk do Nowego Sącza przyjechał szef ogólnopolskiego sztabu wyborczego PiS w wyborach samorządowych europoseł Tomasz Poręba, który dał jasno do zrozumienia, że jeśli sądeczanie nie wybiorą żony posła, to nie będą mogli zbytnio liczyć na wsparcie władz centralnych.
– Mieszkańcy miasta będą mogli wybierać między kandydatami agresywnej w stosunku do rządu totalnej opozycji albo osobą, która w sposób konstruktywny, ze wsparciem administracji rządowej będzie budować przyszłość i potencjał tego miasta – oświadczył Poręba.
– Nie chcę oceniać tego, co robił obecny prezydent. To jest prezydent, który odszedł z Prawa i Sprawiedliwości. Mnie interesuje, co dla miasta chce zrobić, i zrobi, pani Iwona. Dajcie jej dziś szansę popracować w tej kampanii, dajcie jej szanse wygrać te wybory, a ja was zapewniam, że to miasto przyspieszy w rozwoju. Rządy prezydenta Nowaka kończą się tą kampanią wyborczą. Chcemy innego rozwoju Nowego Sącza, chcemy postawić na inne akcenty, na innych ludzi, pokazać nowe twarze, zaproponować kompletnie nowe rozwiązania – dodał.
Sądeccy działacze PiS zwracają uwagę, że Iwonie Mularczyk w jej pierwszej konferencji prasowej nie towarzyszyli lokalni liderzy partii.
Rzucanie partyjnej legitymacji
Wypowiedź szefa ogólnopolskiego sztabu wzbudziła też zaniepokojenie wśród wielu miejscowych działaczy Prawa i Sprawiedliwości. Bo „nowe twarze i nowe rozwiązania” mogą oznaczać, że nie będzie dla nich miejsca na listach wyborczych PiS do rady miasta. Dlatego rozważają powołanie odrębnego komitetu wyborczego do sądeckiego samorządu. Namawiają, by na jego czele stanął Krzysztof Głuc, którego prezydent Ryszard Nowak chętnie widziałby jako swojego następcę w ratuszu.
Prezydent Nowego Sącza Ryszard Nowak do ubiegłego tygodnia był członkiem Prawa i Sprawiedliwości. Jednym z najwierniejszych i z najdłuższym stażem. Zakładał Porozumienie Centrum, pierwszą partię Jarosława Kaczyńskiego, która istniała w latach 90. jeszcze przed powstaniem PiS. Ale kiedy dowiedział się, że Iwona Mularczyk – osoba bez żadnego doświadczenia samorządowego i politycznego, poza byciem żoną znanego posła – została przez Jarosława Kaczyńskiego wskazana jako oficjalna kandydatka na prezydenta Nowego Sącza, to nie wytrzymał i postanowił wypisać się z PiS.
– Kończę kadencję prezydenta Nowego Sącza i odchodzę ze stanowiska – tyle Ryszard Nowak mówi oficjalnie. Nieoficjalnie w sądeckim ratuszu można jeszcze usłyszeć, że urzędujący prezydent miasta jest wściekły na władze PiS.
– Możliwe, że pan Nowak, który wciąż cieszy się niemałą popularnością w Nowym Sączu, poprze jakiegoś innego kandydata niż pani Iwona Mularczyk, co może mocno pokrzyżować plany PiS – mówi bliski współpracownik Nowaka. Prosi o zachowanie anonimowości, bo sam także należy do PiS, choć nie wyklucza, że wkrótce też rzuci partyjną legitymacją.
Walka o Nowy Sącz dopiero się zaczyna
Iwona Mularczyk na razie nie przedstawiła żadnych kandydatów na radnych. Zamiast tego na pierwszej konferencji prasowej mówiła ogólnikami o problemach transportowych, smogu i opiece na dziećmi: – Najważniejszym problemem do rozwiązania w Nowym Sączu jest komunikacja. Chciałabym, żeby Nowy Sącz stał się liderem we wdrażaniu programu premiera Mateusza Morawieckiego „Czyste powietrze”. W mieście jest za mało żłobków i przedszkoli – wyliczała.
Na koniec obiecała spotkania z mieszkańcami.
Przewodniczący Arkadiusz Mularczyk podczas posiedzenia Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone podczas II Wojny Światowej. Warszawa, 1 marca 2018 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
– A jej mąż Arkadiusz Mularczyk lubi podkreślać, jakich to razem mają znakomitych politycznych przyjaciół jeszcze z czasów studiów na Uniwersytecie Jagiellońskim – słyszymy w sądeckim PiS.
Iwona i Arek poznali się w akademiku. Ona studiowała historię, on prawo. Wśród ich studenckich znajomych byli m.in. Andrzej Duda, Agata Kornhauser, Zbigniew Ziobro, Bogdan Święczkowski.
– Tylko co z tego wynika dla mieszkańców Nowego Sącza? Może jedynie to, że jak Iwona Mularczyk zostanie prezydentem miasta, to Andrzej Duda będzie tu jeszcze częściej przyjeżdżał wiecować niż do tej pory – uważa miejscowy działacz PiS.
Niemniej od wielu lokalnych polityków PiS kandydaturą żony posła Mularczyka zdziwieni są działacze Platformy Obywatelskiej.
– W sądeckim PiS walczyły ze sobą frakcje. To jest efekt dezintegracji miejscowego środowiska Prawa i Sprawiedliwości – ocenia Leszek Zegzda z PO, wicemarszałek Małopolski i kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Nowego Sącza.
Zegzda wierzy, że jego szanse na prezydenturę Nowego Sącza rosną. – Płyną do mnie SMS-y i dzwonią telefony z gratulacjami i stwierdzeniami, że właściwie to już po herbatce, że kwestia rządów przez najbliższe pięć lat w Nowym Sączu jest de facto rozstrzygnięta. Moim skromnym zdaniem takie tezy są przedwczesne i zbyt optymistyczne. Nic samo nie przychodzi, a walka dopiero się rozpoczyna. Trzeba być powściągliwym, a życie pokazuje, że zbytnia pewność siebie często kończy się porażką. Nie zmienia to faktu, że czuję się po prostu zażenowany wyborem kandydata na prezydenta Nowego Sącza przez PiS. Została nim żona posła Mularczyka, która nie ma żadnego doświadczenia samorządowego i żadnego doświadczenia w kierowaniu zespołami ludzkimi. Zero refleksji nad kompetencją, wystarczy, że swój i ma znane nazwisko. Nie tylko żenada, ale przede wszystkim smutno.... – dodaje Zegzda.
Polityczne lody w mateczniku PiS
W letnie gorące popołudnie przy deptaku w centrum Nowego Sącza ustawia się kolejka po znakomite lody miejscowej firmy.
– To dopiero będzie sensacja, jak w tym naszym mateczniku PiS prezydentem zostanie człowiek PO. Ja tam mam tradycyjne przekonania, za prawicą jestem jak większość tutaj, ale już nie mogłem patrzeć, jak tu PiS lody kręciło. Przecież sprawa senatora Koguta nie wzięła się z próżni, inni w partii musieli o tym wiedzieć. Przez lata nic z tym nie robili, tylko się żarli między sobą, bo każdy chciał więcej władzy mieć dla siebie. A jak w końcu w prokuraturze zabrali się za senatora, to mu koledzy z PiS w Senacie nawet immunitetu nie dali uchylić. Tacy są sprawiedliwi. I teraz to wszystko chcą przykryć kandydaturą żony popularnego posła. Że niby taka świeża w polityce. Mnie tym nie kupują – oświadcza 30-letni Paweł po tym, jak zamówił dużą porcję lodów borówkowo-truskawkowych.
– Do wyborów to w Nowym Sączu gorąco będzie, nie tylko z powodu pogody – dodaje, zajadając się zimnym deserem.",Iwona Mularczyk i Tomasz Poręba (Jerzy Olszowski),"Ludzie z Nowego Sącza ocknijcie się i pogońcie wreszcie ten PiS!-@@@-Taka zagadka - kto to powiedział: ""koniec z arogancją władzy, koniec z nepotyzmem"" i ""wystarczy nie kraść"" i ""do polityki nie idzie się, żeby robić pieniądze"" :)-@@@-Rodzinne upodobania do nieróbstwa i czerpania z publicznej kasy pełnymi garściami. Zaraza jakaś, vide casus posła Czarneckiego i jego rodziny et cetera.-@@@-W Warszawce na prezydenta startuje kot Prezespana, bo ten ma za dużo obowiązków!
Cyrk na kółkach, jaja jak melony, PISuarowa Wolska!-@@@-Mularczyk to gnida polityczna !!!-@@@-Nepotyzm+-@@@-Patrzcie. Żona Mularczykowi się znudziła,to sobie małżonkę przygarnął. Tacy to o sobie zawsze mówią...moja osoba...,ale wiocha.
Co oni tam sączą?-@@@-PrzyjdzieJaro, sprzeda kilka plaskaczy i będzie po buncie"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24770470,usa-podniosly-cla-na-chiny-ale-zostawily-furtke-na-czas-negocjacji.html",USA podniosły cła na Chiny. Ale zostawiły furtkę na czas negocjacji,"W piątek USA spełniły groźbę podniesienia karnych ceł na towary z Chin za 200 mld dol. Ale Waszyngton zostawił furtkę, która pozwoli Pekinowi uniknąć wyższych ceł przez kilka tygodni.","W piątek rano polskiego czasu USA podniosły z 10 do 25 proc. stawkę karnych, dodatkowych ceł na towary importowane z Chin o wartości 200 mld dol. rocznie. Na tej liście są telefony, podzespoły komputerowe i samochodowe, meble i sprzęt gospodarstwa domowego. 
Obecnie karne cła w mocno odczuwalnej przez importerów wysokości 25 proc. Stany Zjednoczone nakładają już na towary z Chin o wartości 250 mld dol.
Trump spełnił groźbę
Podwyżkę stawki karnych ceł na chińskie towary prezydent USA Donald Trump zapowiedział w ostatnią niedzielę. Tłumaczył, że podjął tę decyzję, gdyż Chińczycy próbują renegocjować ustalaną od miesięcy umowę o eliminacji spornych kwestii w relacjach handlowych z USA. ","W piątek USA spełniły groźbę podniesienia karnych ceł na towary z Chin za 200 mld dol. Ale Waszyngton zostawił furtkę, która pozwoli Pekinowi uniknąć wyższych ceł przez kilka tygodni. Na zdjęciu: terminal kontenerowy w porcie Savannah w USA (Fot. Stephen B. Morton / AP Photo)","Chiny mają problem. Ich koszty produkcji bardzo zbliżyły się do kosztów produkcji w USA, a jakościowo jeszcze nie mogą konkurować. Ich gospodarka nadal zdominowana jest przez państwo więc nie jest tak wydajna jak mogłaby być. Już teraz coraz więcej firm wraca z Chin do krajów macierzystych bo im się nie opłaca produkować i transportować z Chin.-@@@-Chiny przeganiają USA pod każdym względem i tego się amis boja"
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,25261147,czeka-nas-wielkie-kosmiczne-sprzatanie.html",Lotom w kosmos zagrażają tony śmieci poruszających się niczym pociski,"Kosmiczne śmieci to abstrakcyjny problem? Błąd. Mogą doprowadzić do kryzysu komunikacji na Ziemi - nie tylko nie dodzwonisz się do wujka, nie uruchomisz nawigacji, ale może też dojść do awarii łączności podczas akcji ratunkowej.
5","Z okazji 50. rocznicy lądowania człowieka na Księżycu firma Lego zleciła przeprowadzenie ankiety wśród chińskich, amerykańskich i brytyjskich dzieci w wieku 8 do 12 lat. Jedno z głównych pytań brzmiało: ""Czy chciałbyś w przyszłości polecieć w kosmos?"". Ponad trzy czwarte ankietowanych dzieci odpowiedziało twierdząco. Tyle samo uważa, że ludzkość w przyszłości będzie zamieszkiwała inne planety. Marzenia dzieci o zostaniu astronautami są więc tak samo (a może bardziej?) aktualne niż 50 lat temu, kiedy miliony ludzi przed telewizorami oglądało historyczne lądowanie na Księżycu. Możliwe jednak, że w perspektywie kilkudziesięciu lat technologie kosmiczne będą rozwinięte na tyle, że wizyta na Księżycu będzie podobnym wyzwaniem jak obecnie lot samolotem z Warszawy do Tokio, a mimo to nikt w kosmos latać nie będzie. Przez śmieci.
W kosmosie latają nie tylko rakiety
W ostatnich latach coraz więcej mówi się o tym, że Ziemia dosłownie tonie w odpadach, że każdy z nas produkuje codziennie kilogramy śmieci. Codziennie słyszymy o kolejnych rekordach: największa wyspa ze śmieci pływających po oceanie, torebki foliowe znalezione w najgłębiej położonych rowach oceanicznych, setki kilogramów śmieci zebranych na Mount Evereście. Co z tymi wszystkimi śmieciami robić? Może wystrzelić w kosmos?
Smutna wiadomość jest taka, że one już tam są.
Oczywiście, na orbitach okołoziemskich nie znajdziemy opakowań po parówkach albo puszek po napojach. Odchody produkowane przez misje załogowe są sprowadzane na pokładach automatycznych statków Progress i spalane podczas wejścia w atmosferę.
Kosmiczne odpady, to przede wszystkim stare niedziałające satelity (często o masie wielu ton) albo ich mniejsze elementy. Są to też górne stopnie rakiet, które wynosiły satelity na ostatnim odcinku między Ziemią a docelową orbitą. Dopóki liczba wysyłanych satelitów była stosunkowo niska, nikt nie myślał o tym, co zrobić z urządzeniami, kiedy się zepsują albo wyczerpie im się paliwo. Satelity, których orbity były stosunkowo niskie (300-400 km wysokości) mają szansę spaść dosyć szybko, zaledwie w ciągu kilku lat. Im bliżej Ziemi, tym gęstsza staje się atmosfera, a satelity szybciej wyhamowują, aż w końcu spalają się w trakcie wchodzenia w jej gęste warstwy.
Niebezpieczna kosmiczna prędkość
Inaczej rzecz się ma na wyższych orbitach. Im wyżej, tym dłużej zajmuje deorbitacja, więc niedziałający satelita może krążyć przez wiele dziesiątków lat. Wydawałoby się, że nawet tysiące martwych satelitów nie powinny stwarzać większych problemów w wielkiej kosmicznej przestrzeni otaczającej naszą planetę. Skoro setki milionów samochodów na Ziemi jakoś się mieszczą, dlaczego wielokrotnie mniejsza liczba satelitów oraz kosmicznych śmieci miałaby być kłopotem? Z powodu prędkości.
Satelity poruszają się na orbitach z prędkościami rzędu kilku kilometrów na sekundę, czyli blisko 200 razy szybciej niż samochód na autostradzie. Dopóki samochodów na drodze jest mało albo stoją zaparkowane na poboczu, ryzyko zderzenia jest małe. Jednak kiedy na autostradzie tworzy się korek, wystarczy jeden samochód z uszkodzonymi hamulcami i mamy karambol – auta uderzają jedno w drugie, powstaje efekt łańcuchowy.
To, że podobny efekt może pojawić się także na orbicie, przewidziano już w latach 70. Nosi on nazwę syndromu Kesslera. Astrofizyk Donald Kessler zwrócił uwagę na zderzenia w pasie planetoid, których liczba rosła wykładniczo. Zauważył wtedy, że podobny problem może się pojawić na niskich orbitach wokółoziemskich, coraz gęściej wypełnionych satelitami. Te ostatnie po zakończeniu swojej misji nie są najczęściej kontrolowane z Ziemi i stwarzają potencjalne zagrożenie dla innych satelitów na podobnych orbitach. Im więcej satelitów, tym większe prawdopodobieństwo kolejnych zderzeń, które z kolei zwiększają liczbę śmieci kosmicznych. Jeśli liczba tych odłamków przekroczy pewną granicę, nastąpi reakcja łańcuchowa i wszystkie satelity zostaną szybko zniszczone. Jeśli ktoś jeszcze nie oglądał filmu “Grawitacja” z Sandrą Bullock, to idealny moment, żeby to nadrobić.
Postaci granej przez Sandrę Bullock w filmie 'Grawitacja' zagrażały kosmiczne śmieci. I to nie jest wcale fikcyjny scenariusz. Warner Bros. Pictures / Warner Bros. Pictures
750 tys. pocisków
Dlaczego to ważne? Bo nawet najmniejszy odłamek pędzący z prędkością kilku kilometrów na sekundę jest ekstremalnie niebezpieczny dla wciąż działających satelitów. Uderzenie odłamkiem może uszkodzić ważne elementy na pokładzie i w efekcie ""uśmiercić"" urządzenie. A z niektórych satelitów korzystamy na co dzień. Jeśli zostaną zniszczone w wyniku zderzenia z odłamkiem, możemy pewnego dnia nie dodzwonić się do wujka za oceanem albo nie uruchomić nawigacji, jadąc na imprezę u koleżanki. Prawdziwe problemy są jednak większe, np. awaria łączności satelitarnej podczas akcji ratunkowych albo systemów monitorowania używanych w obronności czy w przypadku klęsk żywiołowych. Zwykle nie zdajemy sobie sprawy z tego, w jak wielu sprawach polegamy na pracy sprzętu na orbicie.
Kosmiczne śmieci stwarzają również niebezpieczeństwo dla zdrowia i życia astronautów na międzynarodowej stacji kosmicznej. Żyjemy w niesamowitej epoce – całe pokolenie Polaków wchodzące właśnie w dorosłość wychowało się w czasach, w których nie było dnia bez obecności człowieka w przestrzeni kosmicznej. Wielu z nich zapewne nie zdaje sobie sprawy, że astronauci są narażeni na duże ryzyko nie tylko podczas startu i lądowania. Niewykryta z wyprzedzeniem kolizja z kosmicznym wrakiem albo jego kawałkiem niesie także ryzyko uszkodzenia ważnych elementów Międzynarodowej Stacji Kosmicznej, które pechowo mogą być akurat odpowiedzialne za podtrzymanie warunków niezbędnych do życia załodze.
Jeśli śmieci kosmicznych będzie zbyt dużo, będziemy zmuszeni zmagać się z częstymi uszkodzeniami satelitów (to spore koszty!). Może się okazać, że wysyłanie czegokolwiek – sprzętu albo załóg - na orbitę jest zbyt niebezpieczne.
Na szczęście już rozumiemy, że w kosmosie, tak samo jak na Ziemi, nie możemy śmiecić bezkarnie i w nieskończoność. Szacuje się, że wokół Ziemi krąży ok. 750 tys. fragmentów śmieci kosmicznych o średnicy większej niż 1 cm. Powstają już instytucje (np. amerykańskie Combine Space Operations Center), które wykorzystują radary do śledzenia tych śmieci i odłamków. Mniejsze elementy również stwarzają niebezpieczeństwo, ale są trudne do wykrycia i śledzenia.
Katastrofa ekologiczna w kosmosie?
W historii eksploracji kosmosu były już odpowiedniki katastrof ekologicznych, np. po zderzeniu satelitów Iridium 33 i Kosmosu 2251 w 2009 r., kiedy łączna liczba śmieci krążących wokół Ziemi wzrosła nagle o 30 proc. Dziś wzrost nie jest już tak intensywny, ale czy oznacza, że jesteśmy bezpieczni? Niestety, nie możemy być tego pewni. Światowy przemysł kosmiczny przeżywa ogromny wzrost zainteresowania mikrosatelitami ważącymi maksymalnie kilka, kilkanaście kilogramów. Są tańsze i łatwiejsze w budowie niż klasyczne satelity i przez to pojawia się ich coraz więcej na niskich orbitach. Spora część z tych satelitów nie działa już od pierwszych dni od umieszczenia na orbicie i zamienia się w kosmiczne śmieci.
Dlatego powstają regulacje, które mają ograniczyć produkcję nowych śmieci kosmicznych. Europejska Agencja Kosmiczna zaleca, żeby każdy nowy satelita zdeorbitował w ciągu maksymalnie 25 lat od daty startu. W praktyce oznacza to, że musi być umieszczony na wystarczająco niskiej orbicie, żeby sam mógł naturalnie spaść w wyznaczonym czasie. W innym przypadku powinien być wyposażony w system, który pozwoli na sprowadzenie go po zakończeniu misji (stosuje się m.in. żagle deorbitacyjne, które zwiększają współczynnik oporu satelity, albo silniki do obniżenia orbit).
Jest szansa, że uda nam się zapobiec dalszej inwazji kosmicznych śmieci. W tym celu wszystkie państwa i agencje muszą działać solidarnie i wprowadzać regulacje dotyczące sprzątania, czyli usuwania z orbit swoich satelitów.
*Ewelina Ryszawa - współinicjatorka projektu satelity PW-Sat2. Jego główną misją jest przetestowanie systemu przyspieszonego sprowadzania satelitów z orbity opartego na rozkładanej strukturze (żaglu). Obecnie pracuje głównie nad mechanizmami dla misji JUICE Europejskiej Agencji Kosmicznej, która w 2022 r. wyruszy w kierunku Jowisza. ",,"Dobrze że PiS nie wysyła nic w kosmos, rozpylili by tam milion medalików, byle stanąć okoniem do międzynarodowych trendów.-@@@-Przeznaczcie te biliony zamiast na loty w kosmos na prawdziwy recycling tych gor smieci. Tylko niech nikt mi nie wmawia ze sie nie da, po prostu naukowcy wola robic fajne rzeczy a nie babrac sie w smieciach.-@@@-Czarna dziura, która nas kiedyś połknie, udławi się śmieciami."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17022151,Wybory_a_patriotyzm_wedlug_posla_PiS__KOMENTARZ_Zadwornego.html",Wybory a patriotyzm według posła PiS. KOMENTARZ Zadwornego,"9
Szef szczecińskich struktur Prawa i Sprawiedliwości, poseł Leszek Dobrzyński, ogłosił w poniedziałek drogą elektroniczną: Ci, którzy nie chcą jeszcze raz iść na wybory, ?przykładają rękę do niszczenia demokracji w Polsce?.","Dobrzyński, wchodząc w koleiny udeptane przez Jarosława Kaczyńskiego, w wydanym w poniedziałek oświadczeniu idzie dalej niż jego wielki szef. I wspina się na wyżyny, pozostawiając daleko w dole Antoniego Macierewicza z jego parówkami i puszkami udającymi Tupolewa.

***

Otóż Dobrzyński twierdzi, że niecałe 18 procent głosów nieważnych [w wyborach do sejmików, bo w ogóle w wyborach w skali kraju nieważnych było 9,7 proc. głosów - red.] to kilkadziesiąt procent. Przekonuje też, że mamy do czynienia nie z wielkim skandalem, jakim jest niewątpliwie awaria systemu informatycznego liczącego głosy, ale z powrotem do PRL i tworzeniem ""quasi reżimu, groteskowej, ale i groźnej karykatury demokratycznie wybranej władzy"".",Leszek Dobrzyński (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Czy w proteście przeciwko ostatnim wyborom, samorządowcy wybrani list PiS złożą swoje mandaty ? Czy będzie to tylko jałowa dyskusja na z góry zajętych pozycjach ? Pozdrawiam-@@@-Im mniej pójdzie głosować tym może być ciekawiej - bo ciekawe kogo będzie więcej przy urnach - ""elektorów"" zatrudnionych w miejskich spółkach i w samym Urzędzie Miejskim czy tych którzy podobnie jak ja oddali by głos na samego abp Dzięgę byle by tylko zagłosować przeciw p.Krzystkowi :)-@@@-Czy ten facet powie kiedyś coś mądrego?-@@@-Bo większość szczecinian (dwie trzecie) do wyborów w ogóle nie poszła. to jest przywilej ale nie obowiązek ... nie można nikogo zmuszać, może ci ludzie po prostu chcą płacić więcej za komunikacje miejska, odprowadzanie ścieków, czynsze w komunalce itd ? do mnie osobiście nie przemawia logika typu: ""na złość mamie odmrożę sobie uszy"" ale takie są uroki demokracji ...-@@@-I na takiego kretona z znienawidzonej partii nie głosujemy PROSTE!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24221337,promotech-zwieksza-ekspansje-na-rynku-usa.html",Promotech zwiększa ekspansję na rynku USA,"Wiele innowacyjnych urządzeń, w tym najnowszej generacji ukosowarkę ABM 50 zaprezentował Promotech podczas targów Fabtech 2018 w USA. Białostocki producent zamierza istotnie zwiększyć sprzedaż na rynku obu Ameryk.","Listopadowe targi FABTECH w Atlancie to największa tego typu impreza branży przetwarzania i obróbki metali w Ameryce Północnej. Blisko 1500 wystawców z ponad 70 krajów zaprezentowało najnowsze urządzenia i branżowe technologie ponad 33 tysiącom zwiedzających. Promotech uczestniczy w amerykańskich targach od połowy lat 90.
– Wtedy nasze maszyny prezentowane były pod obcymi markami takimi, jak Jancy, BDS, Bug-o, a od roku 2011 promujemy się w obu Amerykach pod marką Steelmax, której jesteśmy współwłaścicielem – mówi Bohdan Zaleski, wiceprezes ds. handlu i współwłaściciel Promotechu.",Promotech zwiększa ekspansję na rynku USA (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8328988,Poludniowa_Afryka_zaknebluje_media_.html",Południowa Afryka zaknebluje media?,"0
Dziennikarze, pisarze i przedsiębiorcy oskarżają rządzący Afrykański Kongres Narodowy, partię Nelsona Mandeli, która przez pół wieku walczyła z apartheidem, o próbę wprowadzenia cenzury. Chodzi o pomysł karania dziennikarzy wieloletnim więzieniem za ujawnianie tajemnic państwowych","Za ujawnianie informacji stanowiących ważną tajemnicę państwową ma grozić od 3 do 25 lat więzienia. Co jest tajemnicą państwową, mają orzekać władze, a projekt mówi, że ważną tajemnicą będzie wszystko, co ważne dla dobra publicznego i bezpieczeństwa państwa. Do karania dziennikarzy łamiących prawo ma powstać trybunał dziennikarski podległy parlamentowi.

Projekt jest już w parlamencie, a Kongres ma tam większość dwóch trzecich posłów i może uchwalić każdą ustawę. Oburzenie, jakie projekt wywołał w Południowej Afryce, sprawiło jednak, że szefowie partii wstrzymują się z debatą o projekcie, i co z nim dalej robić, postanowią podczas wrześniowej narady partyjnej w Durbanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9567189,Ulice_wola_radykalow.html",Ulice wolą radykałów,"0
Na zachodniej Ukrainie, we Lwowie i Iwano-Frankowsku, 9 maja stał się okazją do przepychanek między - jak ich nazywają, często słusznie - nacjonalistami, a - jak ich nazywają, często słusznie - zwolennikami prorosyjskiej polityki Kijowa. Poszło, rzecz jasna, o historię, choć - jak wszędzie w naszym kawałku Europy - historia przekłada się na polityczne wybory dnia dzisiejszego","Nacjonaliści próbowali wywrócić autobusy z leciwymi weteranami walk z Niemcami. Ze strony prorosyjskich demonstrantów padły strzały; jedna osoba została ranna. Słowem - 9 maja był na zachodniej Ukrainie dniem gorącym, nie tylko z racji na pogodę. Tak pewnie będzie jeszcze bardzo długo.

Dla demonstrantów z prawicowej ""Swabody"" 9 maja jest symbolem sowieckiej okupacji i niewiarygodnych wręcz represji. Hasło wznoszone przez demonstrantów ""Sierp i młot - śmierć i głód"" nie mija się z wyznawaną przez nich prawdą oraz wieloma faktami historycznymi. Dla ludzi identyfikujących się z opcją prorosyjską 9 maja to kolejna rocznica zakończenia Wielkiej Wojny Ojczyźnianej i pokonania faszyzmu, okrutnego dla wielu Ukraińców tak samo, jak dla innych podbitych narodów. Też mają rację, a na jej uzasadnienie znajdą wiele historycznych dowodów.",Ukraińska milicja odcina kordonem pomnik zwycięstwa w II wojnie światowej we Lwowie przed uczestnikami zamieszek (Fot. GLEB GARANICH REUTERS),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24686134,helios-zaprasza-na-maraton-filmow-o-avengersach.html",Helios zaprasza na maraton filmów o Avengersach,"Premiera ostatniej części filmów Marvela o superbohaterach już w piątek 26 kwietnia. Wtedy też Helios organizuje minimaraton, podczas którego widzowie zobaczą: ""Avengers: Wojna bez granic"" i premierowo - ""Avengers: Koniec gry"". Bilety trafiły już do sprzedaży","Kino Helios zaprasza fanów na finał filmowej sagi o superbohaterach. Postaci ze świata Marvel Studios stają do walki z potężnym przeciwnikiem. W obsadzie m.in.: Scarlett Johansson, Chris Hemsworth, Chris Pratt, Brie Larson, Karen Gillan, Chris Hemsworth. Na początek Helios przypomni „Avengers: Wojna bez granic”. Zaraz po krótkiej przerwie, premierowy „Avengers: Koniec gry”. Jak w poprzednich częściach, reżyserami są Anthony i Joe Russo.
„Avengers: Wojna bez granic”
Kiedy Avengersi i ich sojusznicy kontynuują ochronę świata przed globalnym zagrożeniem, pojawia się nowy przeciwnik, Thanos (Josh Brolin). Celem tego międzygalaktycznego despoty jest zebranie wszystkich sześciu Kamieni Nieskończoności, artefaktów o niewyobrażalnej mocy. Chce za ich pomocą kreować rzeczywistość według własnej, pokręconej woli. Los Ziemi i wszelkiego życia znajduje się w wielkim niebezpieczeństwie.",Avengers: Endgame (screen Youtube),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22683121,w-obronie-prof-kulczynskiego-ktorego-pamiec-kala-ipn-komentarz.html","W obronie prof. Kulczyńskiego, którego pamięć kala IPN w stylu stalinowskiej propagandy [KOMENTARZ]","Przed wojną walczył z antysemickimi bojówkami, w czasie wojny był delegatem Rządu RP na uchodźstwie, po wojnie podnosił z gruzów wrocławskie uczelnie. Sławny uczony i rektor to wg IPN-u aparatczyk budujący system totalitarny, niegodny ulicy.","Prof. Stanisław Kulczyński został zlustrowany przez IPN, badający od roku, które uliczne tabliczki (a także tablice, pomniki, głazy pamiątkowe) „wypełniają normę Ustawy o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego przez nazwy budowli, obiektów i urządzeń użyteczności publicznej”.
Biogram autorstwa pracowników IPN, w którym głównym zarzutem wobec Kulczyńskiego jest przynależność do Stronnictwa Demokratycznego, „satelickiej przybudówki PPR / PZPR, w pełni realizującej jej program i strategię polityczną”, daje wojewodzie podkładkę, by zarządzeniem zmienić nazwę ulicy, której profesor patronuje. A decyzją administracyjną wymusić usunięcie poświęconych mu tablic. Skorzystał już z okazji wojewoda mazowiecki, kasując ulicę Kulczyńskiego na Ursynowie.",Prof. Stanisław Kulczyński (screen ze strony mbd.muzeum.uni.wroc.pl),"Smutne, pisowskie, prymitywne i głupie chamstwo IPN. Ale Piotrowicza bym tu nie wymieniał. Nazwisko tego nienachalnie inteligentnego, prowincjonalnego byłego prokuratora w tekście o Kulczyńskim, gdzie padają nazwiska Jahna i innych wybitnych, jest profanacją. Poza tym, Piotrowicz nie musiał w życiu dokonywać żadnych trudnych wyborów. Jest zasadniczo ciągle po tej samej stronie. Był partyjnym prokuratorem, a więc to on obecnie wie najlepiej jak upartyjnić sądownictwo i prokuraturę i po prostu to robi.-@@@-Ci mali ludzie robili te swoje doktoraty,osiągali stopnie docentów,profesorów na tych uczelniach które ten człowiek pomagał odbudować. Chichot historii-@@@-Mendy!-@@@-Autor słusznie piętnuje przemilczanie przez IPN pozytywnych faktów z życia prof. Kulczyckiego. Przykro jednak, że sam dopuszcza się identycznego grzechu, całą jego powojenną działalność polityczną, kwitując krótkim i gładkim ogólnikiem o ""działalności politycznej w Stronnictwie Demokratycznym"". Tymczasem prof. Kulczycki był jednym z najwyższych dostojników politycznych PRL - od 1949 członkiem, a w latach 1956-1969 przewodniczącym Komitetu Centralnego SD; oprócz tego za najgorszych lat stalinowskich był marszałkiem Sejmu, a za Gomułki (1956-1969) zastępcą przewodniczącego Rady Państwa, czyli de facto wiceprezydentem państwa. I bynajmniej nie były to jedyne jego funkcje ściśle polityczne...

Poza wszystkim - przymusowe zmienianie przez rząd nazw ulic etc. wbrew woli samorządów uważam za kuriozalny idiotyzm; wiem co piszę, bo jako współadministrator jednego z budynków w centrum Warszawy toczę obecnie wojnę z urzędnikami wojewody o tablicę pamiątkową pewnego lewicowego poety, która strasznie im się nie podoba :-/

Pozdrawiam-@@@-""jedyny lwowski rektor, który walczył z antysemickimi bojówkami i nie zgodził się na getto ławkowe"" - i tu jest m.in. odpowiedź, dlaczego pisowska władza taka na niego zawzięta.
Potwierdza się zdanie Miłosza, że ""jest ONRu spadkobiercą Partia""...-@@@-Do podłości mającej żródło w IPN już nawykliśmy, ale trzeba ją zwalczać na wszelkie możliwe sposoby. Dla mnie najsmutniejsze jest to, że sa w środowisku UWr ludzie usprawiediwiający tę niegodziwość."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4595595.html","Postaw na swoim / Głosuj, dziadu / Nie emigruję. Głosuję / tylko@nieglosuje","0
Pierwsza strona ?Gazety? jest dziś w blisko 60 procentach pusta. W ten drastyczny sposób chcemy pokazać, co znaczy marnowanie głosów wyborczych.","Świadomie marnujemy to, co każdy dziennik ma najcenniejszego - pierwszą stronę. Aż nas samych to boli, ale w ten drastyczny sposób chcemy pokazać, co znaczy marnowanie głosów wyborczych. Wykorzystaliśmy tylko 41 procent naszej jedynki, bo tak kompromitująco niska była frekwencja przed dwoma laty. I podobna może być w tym roku.

Jarosław Kaczyński był łaskaw wczoraj oznajmić, że ""Wyborcza"" ""w oczywisty sposób istnieje"", ale powinna zostać ""kwartalnikiem, który będzie zajmował się tym, który z członków KPP był uczciwszy, a który nie"". To tylko twórcze rozwinięcie poprzednich refleksji premiera: że im słabsza ""Wyborcza"", tym lepiej dla Polski, że jesteśmy gorsi niż ""Trybuna Ludu"" z 1953 r., że Barański to przy nas demokrata, że Michnik popełnia w artykułach i wywiadach zagranicznych ""straszną zdradę narodową"" itd.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2715561.html",Władza chrzci,"0
Pierwsze świeckie ?chrzciny? zorganizowano we wrocławskim Pałacu Ślubów w latach 60.","Władza ludowa chciała wychowywać społeczeństwo po laicku.

Świeckie ceremonie miały osłabić wpływ Kościoła. W maju 1968 roku w Pałacu Ślubów przy ul. Włodkowica odbyła się pierwsza we Wrocławiu uroczystość nadania imienia trojaczkom: Jerzemu, Andrzejowi i Krzysztofowi Fijałkiewiczom. W roli chrzestnych wystąpili włodarze miasta, m.in. Bolesław Iwaszkiewicz, przewodniczący Prezydium Miejskiej Rady Narodowej. Dzieci - jak donosiły gazety - dostały książeczki PKO z wkładem trzech tysięcy złotych, a rodzice przydział na mieszkanie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4895157.html",Wojna w Czadzie uderza w Darfur,"0
Partyzanci, szturmujący pałac prezydencki w Ndżamenie, twierdzą, że broniący się w nim prezydent 56-letni Idrys Deby Itno to najbardziej skorumpowany władca Afryki, i że utrzymał się tak długo u władzy tylko dzięki wsparciu Francji.","Ministrowie Deby'ego przekonują zaś, że rebeliantów wspiera sąsiedni Sudan, by udaremnić misję pokojową UE w Czadzie z blisko 500 Polakami, a następnie największa w historii misję pokojową ONZ w sudańskim Darfurze.

Francuzi istotnie pomagali Deby'emu, podobnie jak bronili tronów wszystkich sponsorowanych przez siebie władców w byłych koloniach w Afryce. W 2006 r. francuskie samoloty i spadochroniarze rozbiły rebeliantów, którzy stali już u bram Ndżameny. Deby stracił jednak łaski Paryża. Naraził się przede wszystkim tym, że odkryte złoża ropy naftowej oddał Amerykanom.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9186606,Peter_Zumthor_znow_w_Kielcach__Synagoga_bedzie_jak.html",Peter Zumthor znów w Kielcach. Synagoga będzie jak serce?,"0
Genialne - tak pomysł Petera Zumthora na zabudowanie kieleckiej synagogi określa prezydent Wojciech Lubawski. We wtorek światowej sławy architekt po raz kolejny przyjechał do Kielc.","- Czegoś takiego się spodziewaliśmy, ale niespodzianek nie zabrakło. Najbardziej zaskoczył nas pomysł, żeby budynek dawnej synagogi umieścić we wnętrzu nowej struktury z kilkoma poziomami zielonych ogrodów. Zumthor mówi, że synagoga byłaby jak serce, które też jest niewidoczne we wnętrzu ciała - opowiada Artur Hajdorowicz, dyrektor biura planowania przestrzennego kieleckiego ratusza. - Pomysł jest genialny - uważa Wojciech Lubawski, prezydent Kielc. Przyznaje, że miasta nie stać na taką inwestycję. - Ale myślę, że jeden taki budynek w Polsce, właśnie w Kielcach, mógłby stanąć. Liczę tu na wsparcie, może z ministerstwa, może z Unii Europejskiej. To wyjątkowa inwestycja w skali kraju - podkreśla Lubawski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19772262,wroclaw-ma-najlepsza-reputacje-w-polsce-jest-bezkonkurencyjny.html",Wrocław ma najlepszą reputację w Polsce. Jest bezkonkurencyjny,"16
Wrocław zwyciężył w badaniu reputacji polskich miast, pokonując Kraków, Gdańsk i Warszawę. Wyniki są bardzo optymistyczne: jesteśmy nie tylko dobrze odbierani, ale też ludzie polecają sobie wizytę u nas.","Badanie reputacji polskich miast przeprowadzili socjologowie z Uniwersytetu Warszawskiego. Zrobili to na zlecenie Fundacji na rzecz Reputacji Marki ""Premium Brand"".

Według ekspertów miasto jest bowiem jak osoba, towar czy firma, do których otoczenie może być pozytywnie albo negatywnie nastawione. Taki odbiór to właśnie reputacja. - W przypadku miast jest ona skutkiem wieloletnich i konsekwentnych działań. Bardzo trudno ją zbudować, ale utracić można bardzo szybko - mówi prof. Dominika Maison, szefowa zespołu ekspertów z UW, którzy pracowali nad badaniem. Przeprowadzono je pod koniec lutego na grupie tysiąca tzw. statystycznych Polaków.",Wrocławski Rynek (Wrocław stare miasto / wyd. Bosz),"Miliony wydawane przez dupkiewicza na pr zadzialaly. Miliony z pieniedzy podatnikow. W mit o cudownym Wroclawiu wierza tylko ci ktorzy Wroclawia nie znaja, a wiedze czerpia z platnych artykulow gloryfikujacych tego Dyzmę z Mikstatu. Kazdy kto mieszka we Wrocawiu ten wie jak wyglada prawda.-@@@-Reputacja? To by się zgadzało, PR to najważniejsza rzecz o jaką dba nasz Dudi... poza rodziną biznesowo-towarzyską oczywiście...-@@@-A jaką mielibyśmy pozycję, gdyby nasze władze nie demolowały konsekwentnie miasta?-@@@-Czym różni się reputacja od rzeczywistej jakości życia (np infrastruktury drogowej) można się przekonać np. w Katowicach. Niby przemysłowy region a powietrze jakieś czystsze. Że o korkach nie wspomnę. No i nie mają Nadodrza z Ołbinem. A to juz dużo.-@@@-Taaa, fajerwerki to my mamy, dla których warto na chwilę przyjechać, obejrzeć je i uciekać jak najdalej. I tyle, bo codzienne życie w korkach, w smogu, z beznadziejną komunikacją, niewydolną infrastrukturą to koszmar. Do tego nieomylne i zadufane w sobie władze mające wszystko w nosie i wiedzące najlepiej, jak jeszcze bardziej ułatwić życie, ale niestety tylko w teorii.-@@@-Czy dzięki reputacji, nasze tramwaje zaczną w końcu jeździć punktualnie, albo nawet na Jagodno?!-@@@-Dutkiewicz wywala publiczne grube miliony w PR i to działa. Tylko co my z tego mamy, wrocławianie? Co z tego, że nas dobrze postrzegają? czy od tego korki są mniejsze, komunikacja lepsza, ulice bardziej czyste, codzienność w drodze do pracy i z pracy bardziej znośna? Czy pompowanie balonów PR aby dobrze wypadać w rankingach to pierwszoplanowe zadanie dla władz miasta?-@@@-Super. PR jest ważny, bo przy takiej demografii jaką mamy trzeba jakoś ściągać ludzi do miasta. Zresztą to nie tylko pusty PR, bo Wrocław jest piękny, ma klimat i dynamicznie się rozwija. Ale jeśli chodzi o jakość życia jest FATALNIE w porównaniu do tego jak mogłoby być. Władze nie robią nic dla przeciętnego mieszkańca, bo od lat skupione są właśnie na wielkich pokazowych inwestycjach. W ostatniej kampanii Dudkiewicz mówił, że trzeba skupić się teraz na mieszkańcach. I co? I nic. Doskonałym przykładem jest ogłoszony ostatnio nowy plan transportowy. To kpina z mieszkańców. Komunikacja miejska jest w fatalnym stanie, a plan pokazał, że miasto totalnie nie ma na nią pomysłu. Po dłuższym czasie każda władza deprawuje i doskonale to widać na naszym podwórku. Najwyższy czas na zmianę."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25104266,lewandowski-dostal-na-urodziny-od-szefow-bayernu-to-czego-chcial.html","Lewandowski dostał na urodziny od szefów Bayernu to, czego chciał? Teraz spełni marzenia?",Czy Philippe Coutinho pomoże Bayernowi Monachium odzyskać miejsce w europejskiej czołówce? Przybycie Brazylijczyka bardzo ucieszyło kapitana reprezentacji Polski.,"Marzenie o triumfie w Lidze Mistrzów, które Robert Lewandowski chciał zrealizować w Bayernie, zaczęło się niebezpiecznie oddalać. W ostatniej edycji Bawarczycy polegli już w 1/8 finału, i przeżywali to boleśnie, choć ich rywalem był późniejszy triumfator Liverpool. Właściwie co roku polski napastnik otwarcie kwestionuje transferową politykę klubu z Monachium, domagając się, by Karl-Heinz Rummenigge i Uli Hoeness sięgnęli po gwiazdy pierwszej wielkości. - Niemożliwe, byśmy dotrzymali kroku najpotężniejszym, płacąc za piłkarza nie więcej niż 40 mln euro - przekonywał Polak.",MATTHIAS BALK/AP,
"http://wyborcza.pl/7,90535,21311784,dziewczyna-z-portretu-melodramat-w-rytmie-trans.html","""Dziewczyna z portretu"". Melodramat w rytmie trans","""Dziewczyna z portretu"" opowiada historię Lili Elbe, pierwszej na świecie osoby z udokumentowaną operacją zmiany płci.","Dziewczyna z portretu ****
Film biograficzny, USA/Wlk. Bryt./Belgia/Dania/ Niemcy 2015, reż. Tom Hooper
Środa (8 lutego), 19:10, Canal+
Einar jest cenionym malarzem, żonatym z piękną Gerdą, również malarką. Jego obrazy są jednak o wiele wyżej cenione niż jej. Pewnego dnia Einar pomaga Gerdzie, pozując do portretu w zastępstwie ich przyjaciółki. Zakłada pończochy i buty, przykrywa się suknią. Budzi się Lili i nie chce już opuścić Einara.
To nie jest prawdziwa historia Lili Elbe, duńskiej malarki urodzonej jako Einar Weneger i pierwszej znanej osoby, która przeszła operację zmiany płci. Film Toma Hoopera jest ekranizacją książki tylko inspirowanej życiem Lili. Nie znaczy to, że nie znajdziemy w nim autentycznych emocji. Brytyjskiemu aktorowi Eddiemu Redmayne’owi – nagrodzonemu w ubiegłym roku Oscarem i mającemu już zapewnioną kolejną nominację – kroku dotrzymuje Alicia Vikander, młoda szwedzka aktorka.",Scena z filmu 'Dziewczyna z portretu' (Fot. Canal +),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14105099,Przysluga_za_przysluge__W_Kielcach_startuje_bank_czasu.html",Przysługa za przysługę. W Kielcach startuje bank czasu,"0
Naprawisz pralkę sąsiadowi, a on skosi twój trawnik. Albo zostaniesz z dzieckiem znajomego i będziesz czekał na rewanż z czyjejś strony, bo akurat nie masz nic do załatwienia. Taka jest idea banku czasu, który dziś rozpoczyna działalność w Kielcach.","- Podobnie jak w przypadku tradycyjnych banków, także my jesteśmy uzależnieni od rynku. To, czy ""zbankrutujemy"", zależy tylko od kielczan, od ich aktywności - mówi Kamil Stanos, członek stowarzyszenia Edukacja przez Internet, które razem ze stowarzyszeniem Edukacja Pozaformalna ""Kalejdoskop"" jest twórcą kieleckiego banku czasu.

Sam pomysł nie jest nowością. Bazuje na inicjatywie znanej od przeszło trzydziestu lat. Za jej ojca uważa się amerykańskiego prawnika i socjologa Edgara Cahna, który w 1980 roku wprowadził określenie ""Timedollars"". Jak każdy dobry pomysł - był prosty i oznaczał pomoc w wolnym czasie miejscowej społeczności.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8305741,Wraca_pomnik_Napoleona__Stanie_tam__gdzie_przed_wojna.html","Wraca pomnik Napoleona. Stanie tam, gdzie przed wojną","0
Rada Warszawy zgodziła się na przywrócenie pomnika Napoleona Bonapartego, który stał na pl. Powstańców Warszawy przed wojną (wtedy nosił nazwę pl. Napoleona).","Będzie to kopia spiżowego popiersia cesarza, które dziś stoi na dziedzińcu Muzeum Wojska Polskiego, a do 1939 r. było częścią pomnika przy akademii wojskowej w centrum Warszawy. Pomnik stanie na środku pl. Powstańców Warszawy, blisko wylotu Wareckiej, kilkadziesiąt metrów od hotelu Gromada i siedziby NBP. Zapłaci za niego warszawski oddział stowarzyszenia członków Legii Honorowej, które kilka lat temu doprowadziło do ustawienia na rondzie de Gaulle'a kopii słynnego paryskiego pomnika marszałka.",Pomnik na dziedzińcu Muzeum (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5418025,Kto_nas_obroni.html",Kto nas obroni,"0
Ziemię zraszać krwią będziemy nie wszyscy, lecz niektórzy z nas - adepci zawodu żołnierskiego. Ich motywacją będzie patriotyzm, ale też wysokość wynagrodzenia i służenie na dobrym sprzęcie -","Wojsko Polskie jest w sytuacji człowieka po dramatycznych przejściach, którego na dodatek czekają radykalne zmiany w sposobie życia. Społeczne postrzeganie armii rozciągnięte zostało między upadłym wraz z samolotem transportowym CASA mitem o polskich lotnikach, co to potrafią ""latać nawet na drzwiach od stodoły"", oraz widokiem skutych jak groźni gangsterzy żołnierzy z Nangar Khel.

Na lizanie ran armia nie ma czasu. Pod koniec roku do koszar trafi ostatni rocznik rekrutów z poboru i od 2010 r. Polska będzie dysponowała zawodowymi siłami zbrojnymi. Kilka tygodni temu minister obrony narodowej Bogdan Klich ogłosił koncepcję zmian ustawowych, dostosowujących prawo do wymogów armii zawodowej oraz program modernizacji jej uzbrojenia. Na papierze wszystko wygląda nieźle.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24700858,strzelanina-pod-komisariatem-sledztwo-prokuratury-umorzone.html",Strzelanina pod komisariatem. Śledztwo prokuratury umorzone,"Prokuratorzy z Jeleniej Góry zakończyli śledztwo dotyczące śmiertelnego postrzelenia przez policjanta mężczyzny przy komisariacie w Opolu. Decyzja ma zostać przedstawiona w przyszłym tygodniu, ale nieoficjalnie słyszymy, że sprawa została umorzona.","Jeleniogórska prokuratura od czerwca ubiegłego roku badała, czy policjant, który pod komisariatem na ul. Cmentarnej zastrzelił mężczyznę, działał zgodnie z procedurami. Śledztwo zostało już oficjalnie zakończone. – Teraz przygotowywane są dokumenty, o tym, jaka zapadła decyzja i w jaki sposób została uzasadniona, poinformujemy na początku przyszłego tygodnia – komentuje prokurator Tomasz Czułowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze.
Nieoficjalnie słyszymy natomiast od jednego z opolskich policjantów, że przez cały czas trwania śledztwa żadnemu z uczestniczących w zdarzeniu policjantów nie przedstawiono zarzutów, postępowanie cały czas było prowadzone w sprawie a to oznacza że w tej sytuacji mogło zostać tylko umorzone.",Śledztwo w sprawie strzelaniny przed komisariatem przy ul. Cmentarnej w Opolu trwało blisko rok. (MARIO),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,733776.html",System argentyński,"0
Żeby dostać pożyczkę w tym systemie, trzeba wpłacić wpisowe (kilkaset złotych) i przystąpić do grupy klientów.","Członkowie grupy od chwili podpisania umowy wpłacają co miesiąc określone kwoty tworząc fundusz pożyczkowy. Dopiero z pieniędzy uzbieranych od uczestników grupy wypłacane są kredyty. Szczęśliwcy są losowani lub wybierani w inny sposób. Efekt jest taki, że pożyczki dostają nieliczni, a reszta traci czas i pieniądze. Poza tym wystarczy, aby kilka osób zerwało umowę, a cała grupa traci płynność finansową. System argentyński jest więc bardzo niekorzystny dla klientów, a bezpieczny dla firmy działającej w nim, bo ona nie inwestuje ani grosza!

W Unii Europejskiej systemy argentyńskie są na ogół zakazane. A tam gdzie one funkcjonują, na przykład w Portugalii, są poddane bardzo ścisłej kontroli państwa. W Polsce, niestety, jest to działalność legalna, ale Sąd Antymonopolowy i Federacja Konsumentów są zasypywane pozwami i skargami przeciwko oszukańczym firmom, działającym w systemie argentyńskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10070762,Czy_USA_dadza_sie_zreformowac_.html",Czy USA dadzą się zreformować?,"0
Amerykańska polityka jest tak beznadziejna, że zaczynam mieć nadzieję - bo złość i niechęć dają reformatorską energię","77 proc. zapytanych przez CNN Amerykanów uważa, że w sprawie pułapu długu waszyngtońscy politycy zachowali się jak ""niegrzeczne dzieci"". Tylko 17 proc. sądzi, że postąpili jak ""odpowiedzialni dorośli"". 84 proc. nie pochwala tego, jak Kongres wykonuje swoją robotę.

Parę lat temu nie wypadało nazwać amerykańskiego systemu politycznego ""dysfunkcjonalnym"". Teraz słowo to nie schodzi z ust politycznych komentatorów. Więcej, to opinia oficjalna.

W telewizyjnym wystąpieniu do narodu, u szczytu kryzysu, prezydent Barack Obama wezwał do patriotycznego kompromisu, mówiąc: ""Naród amerykański mógł zagłosować na rząd podzielony, ale nie głosował na rząd dysfunkcjonalny"". Zaledwie 27 godzin przed dniem D, kiedy Ameryka miała ogłosić niewypłacalność, mówił o ""kryzysie, który Waszyngton narzucił reszcie Ameryki"". Ale i jego wybrali Amerykanie, i on jest waszyngtońskim politykiem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5300249,List_Ewy_Wanat.html",List Ewy Wanat,"0
Z perspektywy poznanianki na emigracji warszawskiej obserwuje debatę, która toczy się w ?Gazecie? wokół Starej Gazowni.","Bardzo się cieszę, że w moim mieście zaczęto mówić o czymś innym niż kolejna świątynia konsumpcji nieudolnie udająca instytucję kultury, budowa nowego stadionu, czy niezwykle promujące Poznań w świecie Święto Pyry. Czytałam i radość wypełniała moją duszę, widząc, jak budzą się najbardziej ospałe środowiska - np. poznańska ASP (plastycy, którzy mają siedzibę związku twórczego 200 metrów od starej przepompownia, dopiero teraz zobaczyli, że stoi tam takie cudo?). Ale przeczytałam wywiad z prezydentem mojego rodzinnego miasta i ręce mi opadły. Odniosłam wrażenie, że Pan Prezydent Grobelny jest zadowolony z siebie. Być może jest dumny z tylu inwestycji, które za jego rządów w Poznaniu powstały: supermarkety, biurowce, banki, gigantyczny dom towarowy w Starym Browarze. Być może Pan prezydent myśli, że to są właśnie rzeczy, którymi można uszczęśliwić poznaniaków. Więc się bardzo stara, by nadal powstawały nowe biura, banki i centra handlowe, aha - i apartamentowce. Może Pan Prezydent wyobraża sobie takiego przeciętnego poznaniaka, o którego szczęściu myśli przecież w dzień i w nocy, jak ten poznaniak budzi się rano w swoim apartamentowcu wybudowanym za rządów Pana Prezydenta Grobelnego, idzie do biurowca wybudowanego za rządów Pana Prezydenta Grobelnego, potem do banku po wypłatę, aby wydać ją w jednym z centrów handlowych wybudowanych za rządów Pana Prezydenta Grobelnego. Tylko, że problem zaczyna się potem - jak już ten poznaniak kupi wszystko, czego potrzebuje i jeszcze mu trochę zostanie i zachce mu się, nie daj Boże, spędzić gdzieś kulturalnie wolny czas. Ile teatrów, sal koncertowych, galerii sztuki powstało za rządów Pana Prezydenta Grobelnego? A jeśli jakieś powstały, to jaka była w tym zasługa Pana Prezydenta?

Myślę, że miasto leżące 300 km od Berlina - kiedyś najbardziej europejskie i zachodnie miasto w Polsce, dziś już dawno pokonane przez Wrocław, Trójmiasto, Kraków, zasługuje na kogoś więcej niż ""prezydent buchalter"", jak słusznie nazwał Pana Prezydenta Włodzimierz Nowak. Ja nic do Pana nie mam Panie Prezydencie, ale może Pan nie rozumie, że świat się zmienia, i to coraz szybciej. Trochę Pana rozumiem - ja też już czasami nie nadążam, ale obserwując to, co się w Polsce dzieje i w Europie, widzę, że wygrywają te miasta, w których chcą mieszkać ludzie ciekawi świata, otwarci, poszukujący, a tacy przeważnie bardzo potrzebują pożywki, jaką daje im różnorodna kultura - ta oficjalna i ta alternatywna, ta na koturnach i ta na szczudłach. Na nowe sposoby wykorzystania postindustrialnych kompleksów są unijne pieniądze - wystarczy dobry projekt, nie trzeba od razu straszyć poznaniaków podwyżką cen wody. W Warszawie, często w Poznaniu pogardzanej, jest tyle fantastycznych miejsc tętniących twórczą energią - głównie na starej, industrialnej Pradze. Sale teatralne i wystawowe w dawnej Wytwórni Wódek Koneser, Teatr Academia czy Fabryka Trzciny. I powstają kolejne, często za prywatne pieniądze - bo z powodzeniem można łączyć działalność komercyjną jak typowo rozrywkowe imprezy z działalnością kulturotwórczą - teatrem, plastyką, seminariami - pierwsze zarabia na drugie. Wielu poznaniaków emigruje z Poznania, w Warszawie przez ostatnich paru lat zamieszkało sporo moich znajomych - często bardzo zdolni, przedsiębiorczy ludzie. Spotykam ich na premierach, wystawach, koncertach.

Panie prezydencie, chce Pan, aby oni nadal wyjeżdżali? Czy chce Pan, by Poznań stał się prowincjonalnym miastem urzędów, banków i supermarketów? Czy da Pan szansę tym poznaniakom - dzisiejszym i przyszłym, którzy do życia potrzebują czegoś więcej niż może dać Stary Browar?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6921453,Rusza_Jarmark_Jagiellonski__Bedzie_sie_dzialo_.html",Rusza Jarmark Jagielloński. Będzie się działo!,"0
300 straganów z rękodziełem i jadłem, kuglarze, koncerty kapel ludowych i folkowych. W czwartek rozpoczyna się Jarmark Jagielloński.","Nikt już nie może wątpić, do jakich tradycji nawiązuje rozpoczynający się dzisiaj Jarmark Jagielloński. Archiwum Państwowe w Lublinie udzieliło organizatorom Jarmarku pozwolenia na wykorzystywanie do celów promocyjnych fotografii oryginalnego dokumentu z 1448 roku zawierającego zgodę na ośmiodniowe jarmarki na Wniebowzięcie NMP, czyli 15 sierpnia, w Lublinie. Dowód to nie do podważenia, że korzenie Jarmark Jagielloński ma mocne. Oficjalne, prawnie usankcjonowane życie jarmarczne zaczęło się w Lublinie za czasów Władysława Jagiełły. W XV wieku Lublin miał prawo do czterech jarmarków, które przyczyniły się w sposób oczywisty do dobrobytu miasta. Teraz, w dobie hipermarketów, jarmarki, aczkolwiek to przecież wciąż wydarzenia handlowe, są raczej atrakcją turystyczną, sposobem na promocję miasta i formą towarzyskiego megaspotkania. I o jarmarkach nie decyduje król, ani tym bardziej prezydent lub premier, a społeczność lokalna, która w przypadku Lublina frekwencją udowodniła, że jest ""za"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,840444.html",Stocznia Szczecińska znów państwowa?,"0
Państwo częściowo zrenacjonalizuje Stocznię Szczecińską. Zarząd i rada nadzorcza stoczni zostaną odwołane. Wówczas może znajdą się pieniądze na wznowienie produkcji i - później - wypłatę zaległych pensji","W czwartek w kancelarii prezesa Rady Ministrów doszło do spotkania przedstawicieli rządu, związków zawodowych, kierownictwa Stoczni Szczecińskiej Porta Holding oraz banku PKO BP, który lideruje grupie siedmiu banków-wierzycieli. Od wyników spotkania zależał dalszy los największej firmy Pomorza Zachodniego, która może wznowić produkcję tylko dzięki 40 mln dolarów pomostowego kredytu z banków-wierzycieli. Dziś produkcja w stoczni stoi, pracownicy od marca nie dostali pensji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18138080,Gazprom_buduje_gazociag_do_Chin_bez_dokumentacji.html",Gazprom buduje gazociąg do Chin bez dokumentacji,"38
Rosyjski koncern zaczął budować strategiczny gazociąg Siła Syberii do Chin, chociaż na razie ma dokumentację na niespełna jedną dziesiątą pierwszej części tej rury o długości prawie 2,2 tys. km.","Przed rokiem po ponad dekadzie negocjacji podczas wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Szanghaju Gazprom podpisał z chińskim koncernem CNPC kontrakt na dostawy gazu. Ze złóż na Syberii błękitne paliwo ma w 2018 r. popłynąć do Chin nowym gazociągiem Siła Syberii.

Ceremonia oficjalnego rozpoczęcia budowy tego gazociągu odbyła się w sierpniu zeszłego roku. Ale wczoraj Gazprom ujawnił, że na razie roboty budowlane są prowadzone na odcinku o długości 208 km. To część trasy Siły Syberii do Chin o długości 2170 km, która ma być gotowa w 2020 r.",,"Zaczyna się wielka wojna rosyjsko rosyjska (podobnie ja polsko polska) a analitycy tak nas straszyli umową Rosyjsko Chińską w sprawie gazu i zagrożenia dla naszych interesów.-@@@-Tytuł: ""Gazprom buduje gazociąg do Chin bez dokumentacji"" W artykule: "" [...]na razie roboty budowlane są prowadzone na odcinku o długości 208 km.[...] Na pozostałych odcinkach tej trasy Gazprom nie może rozpocząć budowy gazociągu, bo nie ma jeszcze dokumentacji dla tej inwestycji."" Czyli budują tam gdzie MAJĄ dokumentację. NIE BUDUJĄ tam gdzie nie mają dokumentacji. I wy chcecie żeby wam za takie podstawowe błędy logiczne płacić???-@@@-Sporo projektów nawet dziś realizuje się bez dokumentacji. Zresztą to nie jest do końca prawda. Bo przecież wiadomo skąd I dokąd rurociąg ma biec. Tak samo budowano kiedyś linie kolejowe w USA a jeszcze niedawno tak zbudowano linię kolejową o długości kilku tysięcy kilometrów na zachodnim wybrzeżu Indii. Po prostu wysyła się ekipę pomiarową kilka kilometrów na przód by ta dokonywała niezbędnych zmian I poprawek.-@@@-BTW: Czy ktoś wie jak idzie budowa naszej pierwszej elektrowni atomowej? Kiedy powstaną następne?-@@@-NIE WYBUDUJĄ CAŁEGO - NIE MA SZANS --- EKONOMICZNYCH chyba że min 50 % sfinasuja CHiny.................ROSJA NIE MA SZANS ZREALIZOWAĆ TEGO PLANU.....a jak bez dokumentacji to fuszerka , króra się zemści kosztami wiele większymi ........ROSJA NIE MA SZAN WYBUDOWANIA TEGO GAZOCIAGU .......to propaganda. ALBO ZBROJENIA ALBO RUROCIAGI......A JESZCZE ZOSTAJA INNE DZIEDZINY GOSPODARKI I WYZYWIENIE LUDZI....chyba że za napój Rosjan będzie słuzyc Wódka, za zupe ropa a do nahajowania się gaz ziemny....to może kilka lat pociągną......PUTIN DZIWOLĄG SPOŁECZNY PRZWYŻSZA SWOJA GŁUPOTĄ LENINA STALINA POL POTA CASTRO i inne szmaty świata-@@@-Kublicystyka - judzenie Kublika.-@@@-Putin ryzykuje, że polskie rusofoby naślą na niego inspekcję budowlaną w osobie Antosia.-@@@-Wychodzi na to ze Gazprom musi dostarczyc dokumentacje Kublikowi, inaczej nie dadza rady."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11375518,Wyrzuceni_na_bruk__Szukaja_pomocy_u_anarchistow.html",Wyrzuceni na bruk. Szukają pomocy u anarchistów,"0
- Nigdzie nikt nam nie pomógł. Tylko u anarchistów nas słuchają - opowiada lokatorka przejętej kamienicy na Pradze. Dziś w Warszawie rząd dusz kilku tysięcy lokatorów, których nie stać na wysokie czynsze albo zagrożonych eksmisją, sprawują działacze skrajnej lewicy. A lokatorzy w ramach solidarności zaczęli wspierać anarchistyczne protesty.","W rękach papiery, teczki, segregatory. Na kartkach pieczątki, podpisy. Decyzje, druki, odwołania. Jest wieczór. W sali przy Targowej wokół stołu tłoczą się ludzie. Zdenerwowani pytają: - To mamy wpuścić? Nie wpuścić? Zabarykadować? Na policję dzwonić?

Na ścianach czarno-czerwone plakaty: ""Nasza walka jest globalna"", ""Politycy mamy dla was nowe apartamenty"" (to zdjęcie przedstawia więzienne cele). I ""Związek Syndykalistów Polskich - bez kompromisów"". Co chwila wchodzi ktoś nowy. Wcześniej o radykalnej lewicy nie każdy powiedziałby dobre słowo. Teraz mówią: - Do kogo innego mamy pójść? Idą więc na dyżur Komitetu Obrony Lokatorów, którego razem z mieszkańcami kamienic tworzą anarchiści ze Związku Syndykalistów Polskich. Większość przychodzących pyta: - Jest nowy właściciel kamienicy, co mamy robić?",Patrol Komitetu Obrony Lokatorów pilnuje praskich kamienic przed podpaleniem (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3036189.html",Po polsku i francusku,"0
Róż i brzoskwinia zawędrowały do męskiej szafy, a do damskiej wracają futra. ?Paradami Mody? zakończono w Łodzi Dni Francuskie","Pokaz w Teatrze Nowym zorganizowała Krajowa Izba Mody. Było raczej polsko, niż francusko. - Czy kobieta może być atrakcyjna po sześćdziesiątce, nawet dla znacznie młodszego mężczyzny? - Barbara Wandachowicz, szefowa KIM zaanonsowała łódzką Wólczankę. Firma obchodzi właśnie 60-lecie istnienia i postanowiła się odmłodzić. Nie ucieka od koloru, lansując pomarańczowe krawaty i czerwone koszule. Jeszcze wyraźniej przemianę Wólczanki widać było w prezentacji należącej do niej marki Lettfield. Tu lansowano fioletowe i jaskrawozielone marynarki z grubego sztruksu. Strojom odpowiadała stylizacja modeli - fryzura na jeża, rozpięte luzacko guziki od marynarki i kolczyk w brwi, a nawet goły tors.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19025015,sylwia-chutnik-wielochorobowosc-czyli-miedzy-przychodnia-a.html","Chutnik: Wielochorobowość, czyli między przychodnią a OIOM-em [FELIETON]","3
Starsi ludzie nie podpalą opon pod Sejmem, nie podejmą strajku głodowego. Nie założą swojego związku i nie zaszantażują strajkiem. Nie są bowiem grupą społeczną, na której komukolwiek zależy.","Wszystkie felietony Sylwii Chutnik znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


Widzę ich w przychodni, kiedy drżącą ręką wyjmują skierowania w rejestracji. Stanowią większość w kolejce. Muszą zapisać się do specjalisty, zrobić morfologię, wrócić na chwilę do lekarza prowadzącego i znowu do rejestracji. Niektórzy stoją już od 6.30, żeby dostać numerek. Jak stoją, skoro chorują na przykład na nogi? Podpierają się plecami o ścianę, przysiądą na parapecie, oprą o poręcz. Na zewnątrz przychodni nie ma ławek, zresztą w jej środku także trudno o siedzenie. Stare ciała są osłabione życiem, ale nie mogą odpocząć, są cały czas w oczekiwaniu. A że lekarz nagle zawoła do gabinetu, a nogi zdrętwiałe nie ruszą z miejsca. Kolejka będzie syczeć, no szybciej, staruchu, właź do środka. Podpierać się więc będzie staruch na lasce i dreptać nerwowo. Szurać butem, wieszać na klamce. Byle tylko dojść do biurka lekarza i spocząć na krześle. I co tam dolega, co tam boli? Wszystko. Wielochorobowość życiowa. Starość.",Otwarcie nowego oddziału geriatrycznego w szpitalu Wolskim (FRANCISZEK MAZUR),"To zabawne, że tym wszystkim 20-latkom, 30-latkom, którzy gardzą starością wydaje się, że oni nigdy nie będą ""upierdliwymi dziadygami"". Będziecie. Wasze tatuaże się pomarszczą, farbowane włosy zszarzeją, ekrany smartfonów staną się niewyraźne, a muzyka będzie za cicha.-@@@-To nie do końca tak. My w Polsce jesteśmy przyzwyczajeni do utożsamiania starości z niedołęstwem, a w rzeczywistości niedołęstwo wynika często ze stylu życia. Jeśli ktoś całe prywatne życie spędził przed telewizorem na typowej polskiej diecie, od pięćdziesiątki czuł się zmęczony życiem i przyjął rolę emeryta, to bardzo wcześnie zaczyna niedomagać. Nie ma tu jakiejś wielkiej w nim winy, bo realizuje dominujący model społeczny, ale rozwiązaniem problemu nie jest tworzenie dla niego usług, bo to tylko leczenie objawu, też potrzebne oczywiście, ale rozwiązaniem jest masowa zmiana podejścia do starości jako do okresu aktywnej odpowiedzialności za własne zdrowie i kondycję oraz zmiana trybu życia i diety już w młodości.-@@@-Przepraszam, ale o co chodzi w tym felietonie? Równie dobrze to samo można napisać o pacjencie w każdym wieku. Albo o matkach z niepełnosprawnymi dziećmi. Albo o bezdomnych. Tak samo ckliwe plaplapla, z którego nic nie wynika."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24225918,nauka-jest-kobieta-juz-od-ponad-stu-lat-uam-upamietnil-pierwsze.html","""Nauka jest kobietą"" już od ponad stu lat. UAM upamiętnił pierwsze polskie uczone","Po ponad stu latach znów pojawiły się w murach uczelni wyższej. W długich sukniach, eleganckich kapeluszach, często w apaszkach i krawatach. Tak wyglądały wybitne polskie uczone, które na początku XX wieku przetarły szlaki dla współczesnych profesorek. Upamiętniono je podczas spotkania ""Laboratorium Kobiet"" w auli UAM.","Dwanaście dziewcząt ze studenckiego koła literacko-teatralnego „Dygresja”, przygotowało happening, mający przybliżyć uczestniczkom spotkania życiorysy „kobiet, dla których nauka była najważniejsza w życiu.” W holu Collegium Minus UAM pojawiły się m.in. prof. Michalina Stefanowska, prof. Ludwika Izabela Dobrzyńska-Rybicka, prof. Wisława Knapowska i doc. Ludmiła Krakowiecka. 
„Szkoda, że w sali są niemal same kobiety”
- W tym roku stulecie Uniwersytetu Poznańskiego zbiega się z setną rocznicą uzyskania przez kobiety praw wyborczych. To świetna okazja, żeby się spotkać i porozmawiać o tym jak stworzyć warunki do zniwelowania ewentualnych nierówności na naszej uczelni – rozpoczęła spotkanie w ramach projektu „Gdy nauka jest kobietą” prof. Bogumiła Kaniewska. Wśród zaproszonych gości była m.in. Joanna Jaśkowiak.
CZYTAJ TAKŻE: ""Kobiety wiedzą, co robią"". Niezwykła konferencja w centrum Concordia Design
Spotkanie oficjalnie otworzył rektor UAM, prof. Andrzej Lesicki. – Fantastycznie, że takie spotkanie są organizowane, ale mam taką smutną refleksję, że w sali są niemal same kobiety. Są panie prorektorki, rektorki, doktorki, ale brakuje rektorów i doktorów. To trochę nie w porządku i na pewno daje mi do myślenia.
Podczas różnych paneli omawiano Europejską Kartę Naukowca, przedstawiano oblicza dyskryminacji w świetle prawa pracy i zastanawiano się jak jej przeciwdziałać. Uczestnicy spotkania rozmawiali też o prowadzeniu kariery naukowej, zarządzaniu w nauce, stereotypach i sposobach na radzenie sobie z „podwójnym etatem” – naukowca oraz żony i matki.
Najważniejsza była nauka
Wisława Knapowska i Helena Szafranówna były tak pochłonięte karierą naukową, że nigdy nie założyły rodziny. Zgodnie przyznawały, że nie miały na to czasu. Każda z pierwszych polskich uczonych żyła w trudnych czasach. Obie wojny światowe hamowały kariery, utrudniały naukową działalność i zmuszały do nauki w konspiracji. Zdarzały się wpadki, więc niektóre kobiety wpadły w ręce Gestapo. Dr. hab. Helena Maria Polczakówna nigdy nie wyszła z ich więzienia. Została zamordowana podczas brutalnych przesłuchań.    
Z kolei o prof. Ludwice Izabeli Dobrzyńskiej-Rybickiej autorki happeningu powiedziały: „Wchodziła w nowe dla ówczesnych kobiet obszary życia społecznego, by świadomie zmieniać reguły gry na bardziej sprawiedliwe i mniej opresyjne dla kobiet. Czujemy się jej dłużniczkami i wykonawczyniami jej niespisanego testamentu.”
- Ja wcieliłam się właśnie w jej postać. Była filozofką. Mieszkała w Kaliszu, skąd pochodzę. Była w polskim towarzystwie socjologicznym, a ja studiuję socjologię. Całe życie skupiała się na walce o prawa wyborcze dla kobiet i o demokrację, czyli wartości, które dla mnie też są ważne. Jak przeczytałam jej biogram od razu wiedziałam, że to ja muszę ją odegrać – mówi Magdalena Antolczyk, prezeska koła literacko-teatralnego „Dygresja”.
Aktorki po kolei pojawiały się na schodach w Collegium Minus i opowiadały o „swoich” dokonaniach stojącym niżej uczestnikom debaty. Po wystąpieniu prof. Mieczysławy Sabiny Ruxerównej, która doprowadziła do odbudowy zniszczonego podczas II WŚ Uniwersytetu Poznańskiego rozległy się brawa.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20082233,wschod-kultury-150-artystow-w-rzeszowie-m-in-jamala-laureatka.html","Wschód Kultury. 150 artystów w Rzeszowie, m.in. Jamala, laureatka Eurowizji i Michał Urbaniak","0
Początek wakacji najlepiej świętować w Rzeszowie! W dniach 23-26 czerwca odbędzie się festiwal Wschód Kultury - Europejski Stadion Kultury. Odbędzie się 40 wydarzeń, w tym koncerty, wystawy, spektakle, pokazy filmowe, warsztaty, spotkania autorskie. Miasto odwiedzi 150 artystów z 10 krajów. Na Rynku wystąpi zwyciężczyni Eurowizji 2016 - Jamala z Ukrainy. Na wszystkie wydarzenia - wstęp wolny.","Oficjalne otwarcie największego rzeszowskiego festiwalu nastąpi 23 czerwca o godz. 21 na scenie przy Fontannie Multimedialnej. Wystąpi grupa Art Color Ballet, która zaprezentuje spektakl ""Preludium Słowiańskie"", sięgający do korzeni kultury Słowian. Wcześniej tego dnia odbędą się wernisaże następujących wystaw: ""Marzenia artysty"", mająca charakter otwartej konstrukcji ""domu dla sztuki"", ""Popamiątki"", ""Portrety"", ""Edik"" oraz interaktywne ""Słowiańskie Bestie"" w Podziemnej Trasie Turystycznej. W Trasie Podziemnej odbędzie się także spektakl ""Romantyzm - nowe oczyszczenie"", przygotowany przez Teatr im. Wandy Siemaszkowej. Propozycją dla miłośników fotografii będą warsztaty w Galerii Nierzeczywistej z wykorzystania techniki mokrego kolodionu ""Zapisane na szkle"".

Kolejne dni przyniosą m.in. spektakl teatralny Sławomira Mrożka ""Emigranci"" z aktorem Piotrem Cyrwusem w obsadzie, a także KISFF - International Short Film Festiwal w klubie festiwalowym, koncert ukraińskiej artystki Jamali, zwyciężczyni Eurowizji 2016, na Rynku. Jamala, właściwie Susana Dżamaładinowa, to ukraińska piosenkarka krymsko-tatarskiego pochodzenia, której skalę głosu wycenia się na cztery oktawy. Zwyciężyła tegoroczny 61. Konkurs Piosenki Eurowizja. Jamala prezentuje muzykę o mieszanych stylach, m.in. soul, jazz, rhythm&blues, muzykę elektroniczną i gospel.

Odbędą się także liczne spotkania autorskie, wernisaże, a także interdyscyplinarny projekt Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej.

Bogaty program festiwalu uzupełni Battle of South, czyli turniej tańca break dance, na który zostali zaproszeni artyści z krajów Partnerstwa Wschodniego.

Dużym wydarzeniem muzycznym jest koncert Art Celebration: History of the Rhythm w niedzielę, 26.06 na rzeszowskim Rynku. To już 4. edycja Art Celebration i ukazanie historii ewolucji muzyki rytmicznej i pokazanie zmian jakie następowały w niej na przestrzeni lat, jak również pokazania, że we współczesnej muzyce gatunki takie jak: jazz, soul, rhythm`n blues czy hip hop wzajemnie się przenikają i wpływają na siebie. W tym celu organizatorzy zaprosili do współpracy artystów, którzy znani są ze swojej otwartości na różne gatunki i nie boją się podejmować nowych wyzwań. Zaprezentują oni zarówno swoje autorskie utwory w unikatowych aranżacjach, jak również wezmą udział w specjalnie przygotowanych na okoliczność koncertu fragmentach ukazujących ewolucję muzyki na przestrzeni ostatniego stulecia.

Pierwsza część koncertu, to ukazanie kilku etapów w rozwoju muzyki rozrywkowej poprzez dj-skie medleje złożone z charakterystycznych utworów dla każdego gatunku miksowane na żywo przez Dj-a Eproma, krótkie wprowadzenie NumerRaza oraz jeden utwór z każdego gatunku wykonany przez wokalistkę Katarzynę Rościńską i innych uczestników naszego koncertu. Podczas części opisującej hip-hop NumerRaz, jako pionier muzyki hip hopowej wykona jeden ze swoich pierwszych utworów z lat 90-tych. Zostanie też wykonany utwór ""Pogadajmy"" promujący pierwszą edycję Art Celebration.

W drugiej części koncertu na scenie pojawi się Michał Urbaniak, a swoje autorskie utwory z akompaniamentem zespołu i z aranżacjami napisanymi specjalnie na tę okazję przez Zbigniewa Jakubka wykonają Te-Tris, Eskaubei

i Ten Typ Mes. Zostanie również wykonany utwór promujący tegoroczną edycję. Koordynacja: Zbigniew Jakubek, Bartłomiej Skubisz

W trakcie Festiwalu nie zabraknie także atrakcji dla dzieci w strefie Smyk Arena.

Przez trzy dni w godzinach od 10 do 14 rysowane będą nieodpłatnie portrety mieszkańców miasta i turystów. Prace zostaną sfotografowane tworząc bazę ok. 100 - 150 portretów. Wydrukowane portrety, skomponowane na dużej płaszczyźnie płyty pilśniowej stworzą zarys herbu miasta - krzyż maltański.

Europejski Stadion Kultury to także klimatyczny klub festiwalowy z bogatym programem imprez towarzyszących, strefą gastronomiczną, strefą relaksu, licznymi atrakcjami dla dzieci. W tym roku zostanie on zlokalizowany na rzeszowskich Bulwarach. W niedzielę, 25 czerwca wystąpi tam m.in. Angela Gaber Trio.

Najbardziej oczekiwanym wydarzeniem co roku jest Koncert Główny na Stadionie Miejskim z udziałem unikalnych polsko-zagranicznych kolektywów oraz gwiazdy. Tegoroczny koncert odbędzie się w piątek, 24 czerwca, wstęp jak zawsze - wolny.

Koncert otworzy występ Korteza z zespołem. Pochodzący z Iwonicza artysta w ciągu jednego zaledwie roku szturmem zdobył serca publiczności i nagrodę Fryderyka w kategorii Fonograficzny Debiut Roku. Potem przyjdzie czas na kolektywy, czyli to, co czyni koncert główny Wschodu Kultury - Europejskiego Stadionu Kultury wyjątkowym i unikalnym. W tym roku razem wystąpią: Natalia Nykiel (Polska)/ Golden Parazyth (Litwa), Dawid Kwiatkowski (Polska)/ The Hardkiss (Ukraina), Skubas (Polska) / Jono McCleery (Wielka Brytania), Sarsa (Polska)/ Green Room & Dato Lomidze (Gruzja), Piotr Rogucki (Polska)/ Within Temptation (Holandia).

Jako gwiazda wystąpi z koncertem grupa Within Temptation z Holandii. Na czele zespołu stoi charyzmatyczna wokalistka, Sharon den Adel. Zespół na swoim koncie ma ponad 3 miliony sprzedanych płyt CD I DVD, w 48 krajach. Są zdobywcami 30 złotych i platynowych płyt oraz 2 nagród MTV European Music Awards, 2 nagród World Music Awards. Within Temptation był jednym z zespołów, występujących podczas ostatniej edycji Przystanku Woodstock, dał wtedy koncert przed kilkuset tysięczną publicznością.

Jak co roku widowisko będzie miało niezwykłą oprawę plastyczną. Graficy, przygotowujący oprawę wizualną koncertów w tym roku to: Marcin Bania z Temporary Space Design oraz Łukasz Rusinek. Każdy z nich to nagradzany twórca, pracujący w bardzo charakterystycznym stylu. Scenografię przygotuje Anna Mioduszewska - absolwentka Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie na Wydziale Sztuk Pięknych, znany scenograf telewizyjny, twórca scenografii do wielu widowisk teatralnych i telewizyjnych.

Koncert Główny to kulminacja festiwalu i kulturalna wizytówka miasta. Odbędzie się 24 czerwca o godz. 21 na Stadionie Miejskim. Podczas koncertu zagrają międzynarodowe kolektywy, na gości czeka unikatowa propozycja muzyczna w połączeniu z ciekawą oprawą wizualną. Usłyszymy: Natalię Nykiel i Golden Parazyth z Litwy, Dawida Kwiatkowskiego i The Hardkiss z Ukrainy, Skubasa i Jono McCleery z Wielkiej Brytanii oraz Sarsę i Green Room & Dato Lomidze z Gruzji. Gwiazdą wieczoru będzie zespół Within Temptation, z którym w ramach kolektywu wystąpi Piotr Rogucki. Wydarzenie otworzy Kortez wraz z zespołem.

Wschód Kultury to cykl trzech festiwali integrujących środowiska artystyczne miast Polski Wschodniej (Białegostoku, Lublina i Rzeszowa) i artystów krajów Partnerstwa Wschodniego (Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy), realizowany przez Narodowe Centrum Kultury oraz trzy wspomniane miasta. W 2016 roku Wschód Kultury będzie realizowany po raz czwarty, przedsięwzięcie odbywa się dzięki zaangażowaniu środowisk twórczych, samorządów wschodniej Polski oraz Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Udział we wszystkich wydarzeniach pod szyldem Wschodu Kultury jest bezpłatny - impreza objęta jest patronatem programu Kultura Dostępna.

23-26 czerwca 2015 Rzeszów - WK/ Europejski Stadion Kultury

6-10 lipca 2015 Lublin - WK/ Inne Brzmienia Art & Music Festival

1-4 września 2016 Białystok - WK/Inny Wymiar.",Michał Urbaniak (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19086709,wybory-2015-zandberg-w-koncu-bedzie-w-polsce-lewica-za-ktora.html","Zandberg: W końcu będzie w Polsce lewica, za którą nie trzeba się wstydzić","38
- Razem będą w swoich miastach i miasteczkach stać po stronie ludzi pracy, organizować się w obronie pracowników, których prawa są łamane, budować spółdzielnie, prowadzić edukację. Tam będziemy działać - jutro, pojutrze, przez kolejny miesiąc, kolejny rok, przez kolejne lata. Bo w końcu będzie w Polsce demokratyczna lewica, za którą nie trzeba się wstydzić - mówił po ogłoszeniu sondażowych wyników","Wyniki wyborów, liczba mandatów. W Sejmie 5 partii





Z pierwszych, sondażowych wyników wyborów wynika, że Partia Razem zdobyła 3,9 proc. Z tym wynikiem nie wchodzi do Sejmu, natomiast przekroczyła próg 3 proc., powyżej których partiom ustawowo przysługuje finansowanie z budżetu państwa.

- Udowodniliśmy, że inna polityka jest możliwa! Że jest możliwa polityka robiona przez zwykłych ludzi i w interesie zwykłych ludzi! Że jest możliwa polityka, która nie kończy się na roszadach w telewizyjnych studiach, ale która dzieje się na ulicy, w kontakcie ze zwykłymi ludźmi, która jest robiona przez związkowców, przez spółdzielców, przez ludzi, którzy walczą przeciwko umowom śmieciowym! To jest nasz pierwszy krok - zapowiadał po ogłoszeniu wyników Adrian Zandberg, jedynka partii z Warszawy.",,"Razem to nie lewica, ale komuniści salonowi. Jak to zwykle już bywało, wbili nóż w plecy socjaldemokratów i przyczynili się do ich klęski. Pamiętamy, że komuchy nikogo bardziej nienawidzili niż socjaldemokratów. Fakt, nie są skorumpowani jak SLD i mówią ładnie po polsku, ale bez złudzeń - to takie same komuchy jak wszystkie inne. Kadra rewolucji październikowej to też byli oczytani jajogłowi, ale jak dorwali się do władzy, to pióra zamienili na nagany i pałki. Intelektualista Bucharin, kiedy błagano go o dostawy żywności dla umierających dzieci, powołał się na Józefa Flawiusza i występujące tam żydowskie matki, które w czasie oblężenia powstańczej Jerozolimy przez Rzymian wolały zjadać własne dzieci, niż się poddawać. Bucharin odpowiedział więc, że jak matki w głodujących miastach zjedzą już swoje dzieci, to mogą do niego ponownie przyjść po pomoc. Widocznie ten obrazek wzmógł w intelektualiście żydowskiego pochodzenia romatyczną gotowość do ofiarowywania obcych dzieci na ołtarzu rewolucji. Ten epizod z dziejów komunistycznej rewolucji przypomina w jednej ze swych książek ostatnia noblistka Switłana Aleksijewic. Tacy oni w głębi duszy są. Nie łudźcie się lemingi, za misiowatą przytulnością ich lidera kryją się koniec końców stare bolszewickie recepty: jednym zabrać, drugim dać, a my będziemy pilnować, Tylko starych grzechów ich duchowych ojców albo nie znają, albo znać nie chcą. PiS budzi we mnie odrazę jak banda kostropatych przygłupów i obłąkańców. Obawiam się ich, ale to nie są jedyne potworki w tej menażerii.-@@@-Czyżby wreszcie pierwsza partia, na którą mógłby z czystym sumieniem głosować prekariusz? To byłaby niezła wiadomość. na razie mamy partię dla biznesmenów liberałów, coś w rodzaju bardzo pobożnej chadecji, postkomunistów, narodowców - brak uczciwej partii pracy. Zobaczymy, jak to się rozwinie.-@@@-Squatersi z Razem po otrzymaniu z budżetu mydła za 3 % poparcie rozbiegną się w poszukiwaniu państwowych perfum.-@@@-Za noszenie koszulek z Hitlerem jest jednak się czego wstydzić. komuchy wybrali komucha pierwszej wody, połowa bez świadomości, ze głosuje osobę noszącą morderców na koszulkach....-@@@-ja tam pamiętam jak ostatnimi czasy władało PiS, i nie jestem ciekaw jak teraz będzie wyglądać kaczyzm, bo kaczyzm już widziałem.-@@@-Przecież lewica weszła do sejmu - PIS to największa partia lewicowa jaką znamy i ma największe poparcie. Jedyna partia która nie popiera socjalizmu - Korwin poza sejmem. Cały sejm jest prosocjalistyczny (bo Nowoczesna to PO+, czyli socjalizm2 udający kapitalizm)-@@@-No jasne. Bo przecież nie trzeba się wstydzić za wyprzedawców Polski, za sługusów kolonizatorów, za 2 biliony zł długu, za 3 mln bezrobocie. Za Buzków, J.Lewandowskich, Balcerowiczów, Tusków i Kaczyńskich ! To dla Zandberga normalne !-@@@-Razem czeka kilka lat pracy - może cztery, może mniej. Dostaną finansowanie, więc muszą nadal starać się przebić i dotrzeć do ludzi. PiS na pewno dostarczy im ludzi złych, wkurzonych i potraktowanych przez narodowo-katolicką teokrację jak śmieci. Trzeba im dać pozytywną alternatywę."
"https://wyborcza.pl/1,157232,12938266,Premiera_w_Poznaniu__a_potem_w_Londynie.html","Premiera w Poznaniu, a potem w Londynie","0
?Zażynki? Anny Wakulik w reżyserii Katarzyny Kalwat to kolejna w tym sezonie premiera na deskach Teatru Polskiego. We wrześniu tekst pochodzącej z Gdańska pisarki zdobył nagrodę dziennikarzy w konkursie dramaturgicznym Metafory Rzeczywistości, zorganizowanym przez Teatr Polski w Poznaniu. A już 27 lutego spektakl zobaczy publiczność The Royal Court Theatre w Londynie!","""Zażynki"" to druga realizacja polskiego dramatu w słynnym londyńskim teatrze - pierwszą była sztuka Janusza Głowackiego (z urodzenia poznaniaka) ""Kopciuch"", która w 1981 r. rozsławiła pisarza na Zachodzie (przedstawienie wyreżyserował Danny Boyl, a ""The Guardian"" i ""London Times"" uznały ją za najlepsza produkcje roku).

""Zażynki"" Anny Wakulik (""A Time to Reap"") w przekładzie Catherine Grosvenor wyreżyseruje Caroline Steinbeis. Czy powtórzą sukces ""Kopciucha""? Zanim sztukę obejrzy publiczność za kanałem La Manche, zobaczą ją widzowie poznańscy. Premiera już dziś o godz. 19.30 w Malarni Teatru Polskiego. Kolejne spektakle - w sobotę i w niedzielę o godz. 17.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5769456,Dzentelmen_Pospieszalski.html",Dżentelmen Pospieszalski,"0
Jan Pospieszalski poświęcił swój czwartkowy program ?Warto rozmawiać? ustawie o wypłacie emerytur kapitałowych, a więc tych, na które odkładamy w OFE. Sejm pracuje właśnie nad rządowym projektem.","Teza Pospieszalskiego była prosta - nowe reguły są niekorzystne dla przyszłych emerytów i dają zarobić krocie towarzystwom emerytalnym. To jego dobre prawo, aby analizować przepisy pod tym kątem. Także my w ""Gazecie"" mieliśmy zastrzeżenia co do niektórych rozwiązań tego projektu.

Jednak żadne wątpliwości nie są usprawiedliwieniem stylu, w jakim Pospieszalski skrytykował jedną z autorek projektu - wiceminister pracy Agnieszkę Chłoń-Domińczak. To od lat najważniejszy rządowy ekspert w sprawach emerytur.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1093796.html",,"0
Przedsiębiorcy z 15 niemieckich firm przyjechali na Opolszczyznę w poszukiwaniu polskich partnerów.","Giełdę Kooperacyjną Rzemiosło 2002 zorganizowała Fundacja Rozwoju Śląska

Przez dwa dni goście odwiedzą 72 firmy w całym województwie, w tym 20 z Opola. - Polskie firmy reprezentują przeróżne branże, np. obróbkę metali, obróbkę kamienia, czyli produkcję pomników, obróbkę drewna, produkcję instalacji sanitarnych i grzewczych, maszyn tartacznych i maszyn do etykietowania - wylicza Rudolf Grabiński z FRŚ. - Podobne branże reprezentują partnerzy z Niemiec.

Niemieccy przedsiębiorcy odwiedzą każdą z firm w jej siedzibie, ocenią zakład, możliwości produkcyjne przyszłego partnera i jakość oferowanego produktu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25288384,balcerowicz-w-spocie-wyborczym-michala-kaminskiego.html",Leszek Balcerowicz w spocie wyborczym Michała Kamińskiego,"""Jego zwycięstwo pomoże opozycji w złamaniu monopolu PiS na władzę w Polsce"" - tak były wicepremier i minister finansów zachęca do głosowania na Kamińskiego w wyborach do Senatu. Czy były spin doktor PiS przekona wyborców, że już nie jest w PiS?","„Znam go od lat jako człowieka oddanego sprawie wolności Polski. Ponadto jego zwycięstwo pomoże opozycji w złamaniu monopolu PiS na władzę w Polsce” - tak o Michale Kamińskim mówi Leszek Balcerowicz w krótkim spocie, który opublikował kandydat.
Balcerowicz jest kolejnym znanym politykiem, który poparł Kamińskiego - wcześniej do głosowania na niego wezwał b. prezydent Aleksander Kwaśniewski , a w spotkaniach w podwarszawskich miejscowościach towarzyszyła mu b. premier Ewa Kopacz. W środę z kolei w kolejnym spocie dla Kamińskiego wystąpił Radosław Sikorski, europoseł i b. minister spraw zagranicznych.","Kadr ze spotu wyborczego, w którym Leszek Balcerowicz zachęca do głosowania na Michała Kamińskiego w wyborach do Senatu (fot. Michał Kamiński/FB)","Kamiński ma bardzo dobrze poukładana argumentację, przyjemnie sie jego słucha, szkoda, że nie jest w moim okregu wyborczym-@@@-Inteligentny, wygadany, ale pisowska przeszłość to jednak obciążenie. Z drugiej strony - kto, jak nie człowiek będący wcześniej w środku cyklonu, wie o nim najwięcej?-@@@-co za glupie pytanie, wystarczy sluchac Kaminskiego w mediach przez ostatnie 4 lata i byc pewnym, ze nie wspiera PiS"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21204761,tvp-info-ujawnila-dane-uczestnikow-procesu-ws-smierci-ewy-tylman.html",TVP Info ujawniła dane uczestników procesu ws. śmierci Ewy Tylman. Kampania przeciw Homofobii oferuje im pomoc,Ujawnienie danych świadków w sprawie zabójstwa Ewy Tylman przez TVP Info jest złamaniem prawa. Kampania przeciw Homofobii protestuje i proponuje pokrzywdzonym pomoc prawną,"KpH wydała oświadczenie „w sprawie rażącego zaniedbania TVP Info przy retransmisji procesu dot. śmierci Ewy Tylman”. Zauważa, że ujawnienie danych świadków bez ich zgody i bez zgody sądu jest naruszeniem ich prawa do prywatności. Szczególnie, że ujawniono informacje „wrażliwe” - o życiu seksualnym.
„Ze względu na wciąż szeroko rozpowszechnione w polskim społeczeństwie uprzedzenia oraz niechęć wobec osób LGBT ujawnianie informacji na temat zachowań seksualnych wbrew woli danej osoby naraża ją na dodatkowe niebezpieczeństwa” – pisze KpH. Jest też naruszeniem art. 13 ust. 2 prawa prasowego, który mówi, że „nie wolno publikować w prasie danych osobowych (...) i wizerunku świadków, pokrzywdzonych i poszkodowanych, chyba że osoby te wyrażą na to zgodę”.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Osobiście uważam, że tytuł artykułu z wczorajszego ""Foreign Policy"": ""Poland Was Never as Democratic as It Looked"" z pierwszym zdaniem: The EU’s membership conditions only dressed up illiberal societies in democrats' clothing. Now we’re seeing the fallout."" nie oddają prawdy. Trzeba mieć słaby wzrok, żeby nie widzieć za rządów Tuska i wcześniej nieprzyjaznego stosunku państwa do mniejszości seksualnych, a także - począwszy od rządu Mazowieckiego - postępującej klerykalizacji państw, aż do umieszczenia oceny z religii na świadectwie, przekazania ogromnego, nienależnego majątku bez możliwości odwołania, pozwalania na bezkarne szerzenie nienawiści w wiadomych mediach pseudoreligijnych. To dwa papierki lakmusowe stanu demokracji w danym kraju i przystawania do standardów zachodnich. Dobrze że Zachód przejrzał na oczy.-@@@-Od kiedy według Wyborczej przyznanie się do homoseksualizmu jest wstydliwe? To tacy sami ludzie jak inni.-@@@-Czy to tylko brak profesjonalizmu TVP? To jest żenada i powinny za to polecieć głowy! Czekam na reakcję TVP Info."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,3411469.html",Stal Gorzów - GTŻ Grudziądz 51:39,"0
Wszyscy po wczorajszym meczu w Gorzowie byli zadowoleni. Gospodarze, bo po wygranej 51:39 mają 3 pkt i nie muszą szykować olbrzymich wypłat. Goście, bo wreszcie coś pokazali na wyjeździe i choć częściowo odzyskali zaufanie kibiców.","W Grudziądzu Stal rozgromiła rywala aż 66:24. Przed rewanżem trener Stanisław Chomski mimo wszystko był jednak ostrożny. Powołał do składu dwóch Szwedów - Davida Ruuda i Niklasa Klingberga. - Jestem przekonany, że wynik z pierwszego spotkania u nas się nie powtórzy - mówił szkoleniowiec. - Grudziądz musi walczyć o odzyskanie twarzy. O widownię na następne spotkanie u siebie.

Rywale po porażce ze Stalą zmienili trenera i wczoraj w Gorzowie były widać, że doświadczony były dobry żużlowiec Andrzej Maroszek tchnął w swoich zawodników trochę sportowego ducha. Przemeblował też skład. Postawił prawie na samych krajowców. Wystartował co prawda junior z Rosji Aleksiej Charczenko, ale on w tym sezonie mieszka w Grudziądzu. Był jednym z najlepszych zawodników swojej drużyny. Także dobrze spisał się pominięty przy ustalaniu składu na pierwsze w bieżącym sezonie spotkanie GTŻ i Stali Paweł Staszek. Przypomniał o sobie wielokrotny medalista mistrzostw Polski Jacek Krzyżaniak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11567070,Rokicinska__zbuduja_dojazd_do_autostrady_A1.html",Rokicińska: zbudują dojazd do autostrady A1,"0
Czeka nas przebudowa kolejnego odcinka ulicy Rokicińskiej. Nowa trasa ma doprowadzić ruch do planowanej autostrady A1 - wschodniej obwodnicy Łodzi.","Zarząd Dróg i Transportu ogłosił przetarg na przygotowanie dokumentacji projektowej rozbudowy ul. Rokicińskiej na odcinku od Malowniczej do granic miasta. Powstać ma tam droga o jednej jezdni (o szerokości siedmiu metrów) z zatokami autobusowymi, chodnikami i ścieżką rowerową. - Do 30 listopada czekamy na kompletną dokumentację projektową przedstawioną przez oferentów. Następnie będziemy starać się o pozyskanie środków z Unii Europejskiej - informuje Małgorzata Niemiec-Zakolska z ZDiT.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1803046.html",Trochę historii,0,"Gotycki kościół w Gnojewie pamięta czasy, kiedy w pobliskim Malborku mieszkali Krzyżacy. Pamięta też ich przygotowania do bitwy pod Grunwaldem. Pierwsza budowla - ryglowa - powstała na tym miejscu w 1340 r. Zachowała się z niej wschodnia i południowa ściana. Obudowano je cegłą w drugiej fazie budowy kościoła, czyli pod koniec XIV w. Po 1466 r. dobudowano nawę północną. Dopiero w XIX w. powstała neogotycka wieża.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24317758,adepci-tenisa-z-at-masters-radom-przygotowuja-sie-do-talentiady.html",Adepci tenisa z AT Masters Radom przygotowują się do Talentiady [ZDJĘCIA],Od kilku miesięcy dzieci w wieku 6-8 lat z AT Masters Radom przygotowują się do pierwszych zawodów sportowych w swoim życiu. W sobotę gościem podczas treningu była reprezentantka Polski Weronika Falkowska.,"Weronika Falkowska obecnie odbywa okres przygotowawczy do nowego sezonu. W związku z tym w sobotę przyjechała do radomskiego klubu, by potrenować. Przy okazji jej obecność była wielką atrakcją dla najmłodszych adeptów tenisa. Młodzi zawodnicy Mastersa poza przygotowaniami do Talentiady mogli także wymienić kilka podań z mistrzynią Polski i zarazem starszą klubową koleżanką. ",Najmłodsi adepci tenisa przygotowują się do Talentiady (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2665918.html",Niezwykła wystawa fotografii z papieskich pielgrzymek,"0
Ani jedna osoba nie przeszła w środę obojętnie przez rzeszowski Rynek. Przy wielkich fotografiach papieża Jana Pawła II każdy zwalniał kroku. Niektórzy zatrzymywali się na dłużej, między sobą dzielili się wspomnieniami. Nie kryli wzruszenia","Gdy we wtorek wieczorem na placu św. Piotra w Rzymie tłum wiwatował na cześć nowego papieża, wielu Polaków poczuło ukłucie w sercu. My jeszcze nie przeboleliśmy straty, wielu nie potrafi krzyczeć: ""Umarł król, niech żyje król!"". Tak wynikało z reakcji rzeszowian na nietypową wystawę pod gołym niebem, która stanęła wczoraj na Rynku.

Na 20 planszach o rozmiarach dwa na dwa metry zmieściło się kilkadziesiąt zdjęć autorstwa naszego redakcyjnego kolegi Waldemara Sosnowskiego, fotoreportera ""Gazety Wyborczej"", który udokumentował papieskie pielgrzymki do Dukli, Krosna (1997), Sandomierza (1999) i Lwowa (2001). Wyjątkowy jest ten fotoreportaż i to nie tylko ze względu na formę. Fotografie przesiąknięte są bowiem emocjami towarzyszącymi spotkaniom z Ojcem Świętym. Waldek bardzo długo wybierał je spośród setek innych, jakie zrobił podczas pielgrzymek. - Chciałbym, aby te zdjęcia były cegiełką tworzącą pomnik Jana Pawła II, jaki ludzie na całym świecie budują swoimi uczynkami - takie słowa uznał za motto wystawy.

Eugeniusz Gargaś z Rzeszowa przypadkiem przechodził przez Rynek przed południem. Zatrzymał się i długo przyglądał się fotografiom. - Patrzę na te zdjęcia i choć wiem, że minęło już tyle lat, to czuję, jakby to było wczoraj. Mój syn, który jest księdzem, załatwił mi miejsce blisko papieskiego ołtarza. Gdy Ojciec Święty przejechał koło mnie, poczułem jakby dotknięcie anioła - wspominał. - Jako chrześcijanin wiem, że nowego papieża trzeba szanować i modlić się za niego, ale on już nie jest nasz... - dodał.

- Dla wszystkich moich znajomych, którzy uczestniczyli w pielgrzymkach papieskich, to było wielkie przeżycie. Patrzę teraz na te zdjęcia i tak bardzo żałuję, że nie wybrałam się na żadną. Aż chce mi się płakać. Myślałam, że jeszcze zdążę się z Nim spotkać... - mówi kobieta, która długą chwilę przyglądała się fotografiom.

- Kinga, popatrz! To my ten krzyż układaliśmy - piszczy rozentuzjazmowana dziewczynka, ma może 12 lat. - Ja też z mamą układałam - dodaje inna. Grupa koleżanek aż przybliża nosy do zdjęcia, na którym w czasie żałoby rzeszowianie układają na Rynku krzyż ze zniczy.

- A w sobotę będą jeszcze stały te zdjęcia? Chciałabym pokazać mojej babci - dopytywała się nastolatka.

Wystawa na rzeszowskim Rynku potrwa do końca kwietnia. Potem pojedzie do Leżajska i Kielc.

W przygotowaniu ekspozycji pomogli: Studio Zakład, Śrubex i Markos.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16099874,Pietnastu_nowych_poslow__Piotr_Krol_zlozyl_slubowanie.html",Piętnastu nowych posłów. Piotr Król złożył ślubowanie,"0
69. posiedzenie Sejmu rozpoczęło się dziś ślubowaniem posłów, którzy zastąpili deputowanych wybranych do Parlamentu Europejskiego. Wśród nich jest bydgoszczanin Piotr Król z PiS, który zastąpił Kosmę Złotowskiego.","- Uroczyście ślubuję rzetelnie i sumienie wykonywać obowiązki wobec narodu, strzec suwerenności i interesów państwa, czynić wszystko dla pomyślności ojczyzny i obywateli, przestrzegać Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej - słowa roty ślubowania odczytała marszałek Ewa Kopacz.

- Ślubuję, tak mi dopomóż Bóg - odrzekł poseł Piotr Król.

Ślubowanie złożyli także: Piotr Łukasz Babiarz, Antoni Błądek, Przemysław Czarnecki, Piotr Krzysztof Ćwik, Aldona Młyńczak, Marek Niedbała, Beata Rusinowska, Jan Rzymełka, Jerzy Sądel, Andrzej Smirnow, Kazimierz Smoliński, Krzysztof Sońta, Aleksander Sosna i Michał Stuligrosz.",Ślubowanie nowych posłów (Krzysztof Białoskórski),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19796619,zdradzila-go-pizza.html",Zdradziła go pizza,"10
Jak belgijska policja namierzyła Salaha Abdeslama, terrorystę, który w listopadzie 2015 r. przygotowywał zamachy w Paryżu.","Salah Abdeslam, którego w sobotę przewieziono do więzienia w Brugii, był odpowiedzialny za logistyczne przygotowanie terrorystycznego ataku na Paryż z 13 listopada, w którym zginęło 130 osób. To on w zeszłym roku objeżdżał Europę, prawdopodobnie werbując dżihadystów. To on wynajął samochody, którymi zamachowcy (w tym jego starszy brat) dojechali do Paryża. To on znalazł im tam pokoje, a potem osobiście podwiózł trzech samobójczych napastników pod Stade de France, gdzie trwał piłkarski mecz Francja - Niemcy. - Zeznał, że sam chciał się tam wysadzić. Ale w ostatniej chwili zmienił zadanie - powiedział w sobotę prokurator François Molins.",Belgijscy policjanci wyprowadzają podejrzanego z mieszkania w Molenbeek (AP),"***Mieszkanie namierzono m.in. po niezwyczajnie dużych zamówieniach pizzy, wskazujących, że przebywa tam więcej ludzi, niż zwykle.*** Znow instrukcja....Będą zamawiać mniej...-@@@-Czy pizza jest halal?-@@@-""jego adwokat chce zablokować ekstradycję."" Warto pamiętać o tym, ze jako adwokat łże bezczelnie. Wolno mu. ale nie wolno zapominać, że bezczelnie łże.-@@@-na południu Paryża w XVIII dzielnicy? trochę za dużo kresek w redakcji albo przegapiłem przebiegunowanie.-@@@-""Mózg"" to chyba niekoniecznie. Jeden z organizatorów, chyba tyle na razie można powiedzieć. Zamiast się wysadzić zrobił w majtasy i uciekł do Belgii. Podobno ma zamiar współpracować z policją. Ciekawe, ciekawe.-@@@-Religia religią, a pizza w kraju niewiernych może zwierać wieprzowy wsad. Trudno, czego się nie robi dla idei. I zresztą bardzo smaczna."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8654264,Jak_marszalek_Struzik_konferencje_odwolal.html",Jak marszałek Struzik konferencję odwołał,"0
Marszałek Mazowsza Adam Struzik miał z pompą otworzyć nowe rondo w Nowym Boryszewie. Ale nie było ani jego, ani uroczystości. Byli za to zdezorientowani lokalni samorządowcy, dziennikarze, fotoreporterzy","- Tak, otwarcie nowego ronda zostało odwołane, ale nie wiem dlaczego. Chyba ze względu na kiepską pogodę. Poinformował nas o tym rano Mazowiecki Zarząd Dróg Wojewódzkich, też byliśmy zaskoczeni - tłumaczyła w piątek przed południem Eliza Albrechcińska z biura prasowego Urzędu Marszałkowskiego. Zaproszenie na uroczystość w Nowym Boryszewie, które wypłynęło właśnie od służb prasowych marszałka, otrzymaliśmy w środę. Nie dostaliśmy jednak nawet wzmianki o tym, że otwarcia nie będzie.","Wójt Radzanowa Tadeusz Pokorski wiedział, że uroczyste otwarcie ronda zostało odwołane. Wiedział, ale nikomu nie powiedział (Fot.. Tomasz Niesłuchowski / Age)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23947600,madonny-stawiane-na-ludziach.html","Praskie Madonny: ""Latynoska"", ""Meksykańska"", ""Śmietnikowa"". Jest nawet figurka Matki Boskiej z makijażem","- ""Latynoska"", ""Meksykańska"", ""Śmietnikowa"" - uczniowie z Pragi nadają nazwy kapliczkom - mówi Magdalena Stopa, autorka książki o praskich figurach Matki Boskiej.","Tomasz Urzykowski: W starych warszawskich kamienicach co rusz spotykamy kapliczki, przeważnie z wizerunkiem Matki Bożej. Szczególnie dużo jest ich na Pradze. Czy to specyfika naszego miasta?
Magdalena Stopa*: W każdym mieście są kapliczki, choć w Warszawie jest ich rzeczywiście więcej niż gdzie indziej. Zazwyczaj mają trochę inny charakter, ponieważ ich wykonanie powierza się artystom lub rzemieślnikom pewnej próby. Warszawskie kapliczki wyróżnia to, że większość została wykonana własnymi siłami mieszkańców domów, w których się znajdują. Kapliczki „profesjonalne” są tu w znakomitej mniejszości. Stoją na ważnych placach i przy ważnych ulicach.",Kapliczka na podwórku przy Stalowej 11 (FRANCISZEK MAZUR),Polska matkaboskami stoi - nasz hit exportowy
"https://wyborcza.pl/1,76842,2479025.html",Diecezja katolicka w Kalifornii zapłaci rekordowe odszkodowanie ofiarom molestowania seksualnego,"0
Kalifornijska diecezja Orange zapłaci 100 mln dol. ofiarom molestowania seksualnego. To największe odszkodowanie w historii Kościoła katolickiego w USA. - Kościół płaci coraz chętniej. Ale wciąż woli milczenie od jawności - mówią poszkodowani","Przez Amerykę przetacza się fala procesów wytaczanych Kościołowi przez wiernych, którzy za młodu byli napastowani przez księży w przykościelnych szkołach, na lekcjach religii, w chórach czy po zebraniach ministrantów. Ubiegłoroczny raport episkopatu USA mówi o 11 tys. oskarżeń o molestowanie, którego miało się dopuścić 4 tys. amerykańskich księży w latach 1952-2002. - Nawet jeśli potwierdzi się tylko ułamek tych podejrzeń, to już dziś można ogłosić klęskę amerykańskiego Kościoła - mówi David Clohessy, rzecznik poszkodowanych.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14916258,Kariera_sierzanta_Bernadotte_a.html",Kariera sierżanta Bernadotte'a,"0
Napoleoński marszałek Jean-Baptiste Bernadotte marzył o służbie w ciepłych krajach, a został królem zimnej Szwecji, w której cierpiał na katary i którą z powodzeniem rządził przez 34 lata. W Sztokholmie dynastia Bernadotte'ów panuje do dziś","Przed rewolucją francuską dla kogoś, kto nie był szlachcicem, kariera w wojsku była jedną z niewielu dróg awansu społecznego. Bernadotte, syn prawnika z miasteczka Pau w Gaskonii, wstąpił do wojska jako nastolatek, ale po kilku latach ofiarnej służby doszedł tylko do stopnia sierżanta.

Zburzenie Bastylii okazało się dla niego darem niebios - królewscy generałowie kończyli na gilotynie albo emigracji, a prowadząca wojny na wielu frontach rewolucyjna Francja potrzebowała nowych. W lipcu 1793 r. Bernadotte był jeszcze kapitanem, ale niecały rok później już generałem - stało się to po bitwie pod Fleurus w czerwcu 1794 r. zakończonej zwycięstwem Francuzów nad siłami austriacko-holenderskimi.","Jean-Baptiste Bernadotte (1763-1844). Napoleon na Świętej Helenie o Bernadotcie: ''...zawsze przyrzekał tylko to, czego miał zamiar dotrzymać. Mogę oskarżyć go o niewdzięczność, ale nie o zdradę'' (Fot. Wikipedia)",
"https://wyborcza.pl/7,155068,24515758,eksperci-o-przyszlosci-kryptowalut.html",Eksperci o przyszłości kryptowalut,"Na świecie działa już ponad 4000 kryptowalut, a każdego dnia za ich pośrednictwem dokonuje się ponad miliona transakcji. O postępującej rewolucji w świecie finansów i wykorzystaniu kryptowalut oraz technologii blockchain w biznesie rozmawiali międzynarodowi eksperci podczas FuturoCoin Conference.","Waluty wirtualne zrewolucjonizowały świat finansów, dlatego nie można lekceważyć ich wpływu na światową gospodarkę. Tymczasem w Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach na świecie, wciąż nie doczekaliśmy się pełnych systemowych regulacji ich funkcjonowania odpowiadających na potrzeby ich twórców i użytkowników.
– Biorąc pod uwagę wzrost popularności, jaką zyskuje wykorzystywanie kryptowalut, postanowiliśmy zorganizować wydarzenie, które pozwoli na wymianę wiedzy i doświadczeń ekspertów. Dodatkowo jest to dla nas okazja do świętowania pierwszego roku obecności na rynku polskiej kryptowaluty – FuturoCoin – powiedziała Paulina Woźniak, CEO FuturoCoin, organizatora konferencji.",Paulina Woźniak (photo by Bartek Sadowski +48 609 120 330 www.barteksadowski.pl sadowski.barek@gmail.com fb.com/photobybarteksadowski),"I dalej nic nie wiadomo. Co to jest ""block chain technology""?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5167287.html",Pochód pierwszomajowy przeszedł w Toruniu,"0
Ponad dwieście osób - w większości emerytów - przeszło w pochodzie pierwszomajowym spod pomnika Kopernika pod tablicę Juliana Nowickiego. - Towarzyszki i towarzysze! - witał ich radny LiD Jarosław Najberg.","Wśród uczestników manifestacji lewicy dominowali weterani pochodów pierwszomajowych z czasów peerelu. Młodzieży - garska. Demonstranci przy akompaniamencie orkiestry dętej wyruszyli o 11 spod pomnika Kopernika. Nad głowami łopotały czerwone sztandary oraz flagi z partyjnymi symbolami. W pierwszym szeregu ""stara gwardia"": poseł Jerzy Wenderlich, szef SLD w Toruniu, b. marszałek województwa i radny Lewicy w sejmiku województwa Waldemar Achramowicz oraz radny miejski LiD Marian Frąckiewicz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,24490734,czego-nie-ucza-kolekcje-zwierzat.html",Czego (nie) uczą kolekcje zwierząt w ogrodach zoologicznych,"Patrząc na zwierzęta w zoo, wzmacniamy przekonanie, że możemy podporządkowywać sobie inne gatunki, zbierać jak monety czy znaczki. Właśnie takie pojmowanie świata ugruntowuje się w ludzkiej świadomości. I to ono stanowi problem.","Dyskusje o czymś, co zostało silnie zakorzenione w kulturze, często wywołują kontrowersje. Tyczy się to także ogrodów zoologicznych, które licznie występują niemalże na całym świecie. Ich obecności nie kwestionujemy, w większości traktujemy je jako idealne miejsce rodzinnych wyjść, podczas których nasze pociechy mogą podekscytowane biegać od klatki do klatki, patrząc na zwierzęta, które są dla nich jak uśmiechnięci od ucha do ucha bohaterowie kolorowych bajek. Na liczne głosy obrońców praw zwierząt jedyną odpowiedzią jest wzruszenie ramionami. Jednak uważam, że ten temat nie powinien być ignorowany, chociaż oczywiście takie miejsca wydają się „niczym” przy temacie ferm futerkowych, cyrków czy hodowli przemysłowej.",Tygrys Tungus (Zoo Poznań / Materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10236269,Dzis_wniosek_o_odwolanie_wiceprezydenta_Banaszka.html",Dziś wniosek o odwołanie wiceprezydenta Banaszka,"0
Lewica zamierza dziś złożyć wniosek o odwołanie wiceprezydenta Arkadiusza Banaszka. Powodem są jego ostatnie decyzje, które doprowadziły do tego, że w Łodzi zapanowały egipskie ciemności oraz jeździ mniej autobusów i tramwajów.","Arkadiusz Banaszek zasłynął kontrowersyjnymi decyzjami, które uderzyły w łodzian. Najpierw zdecydował o późniejszym włączaniu i wcześniejszym wyłączaniu miejskich latarni. Wieczorami w Łodzi zaczęły panować egipskie ciemności. Łodzianie protestowali, a wiceprezydent tłumaczył, że bez tych oszczędności w połowie grudnia w ogóle zabrakłoby pieniędzy na oświetlanie miasta. Dopiero po burzy, która rozpętała się na sesji rady miejskiej, Banaszek zapowiedział, że latarnie będą jednak włączane wcześniej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25414520,kontuzja-nie-daje-spokoju-rozgrywajacej-korony-handball-to.html",Kontuzja nie daje spokoju rozgrywającej Korony Handball. To jej koniec sezonu?,"Honorata Czekala, rozgrywająca Korony Handball już od ponad roku nie może uporać się z urazem barku. Teraz jej powrót do gry w tym sezonie stoi pod olbrzymim znakiem zapytania.","21-letnia zawodniczka z bólem barku po raz pierwszy borykała się już dawno temu, bo w końcówce sezonu 2017/2018. Pierwsze badania pokazały, że ma problem ze ścięgnem mięśnia nadgrzebieniowego. W ubiegłym sezonie dolegliwość nieco jednak ustąpiła, zawodniczka czuła się zdecydowanie lepiej i grała w większości spotkań. Dopiero w końcówce rozgrywek miała dwa spotkania przerwy.
Na początku tego sezonu zagrała na inaugurację rozgrywek w wyjazdowym meczu z MKS-em Karkonosze Jelenia Góra. Zdobyła w nim nawet trzy bramki. Od tamtej pory nie pojawiła się już na parkiecie, bo ból barku zdecydowanie się nasilił. W efekcie miała kolejne konsultacje lekarskie. Jeden z doktorów potwierdził, że ma nadciągnięcie mięśnia nadgrzbietowego. Co ciekawe jednak, inny lekarz postawił diagnozę, że to stan zapalny ścięgna bicepsa.
– Honorata była badana przez dwóch lekarzy, ale żaden nie powiedział, że konieczna jest operacja. Będziemy jeszcze na jednej konsultacji, bo jej problem niepokojąco się przedłuża. Być może potrzebuje jeszcze trochę odpoczynku – przyznaje Krzysztof Demko, fizjoterapeuta i członek zarządu Korony Handball.
Wciąż nie wiadomo zatem, czy będzie stosowane leczenie zachowawcze, czy niezbędna będzie operacja i kilkumiesięczna przerwa w grze. Czekala teraz normalnie trenuje z drużyną, ale nie wykonuje wszystkich ćwiczeń. Podczas zajęć taktycznych pomaga drużynie tylko w obronie. Nie może bowiem mocno rzucać, bo odczuwa ból w barku. Mało tego, dokucza on jej również czasem przy normalnych czynnościach życiowych.
– Na treningach boli czasem nawet przy mocniejszych podaniach. Wierzę, że problem szybko się rozwiąże, bo bardzo chciałabym wiedzieć, kiedy będę mogła pomóc zespołowi – przyznaje w rozmowie z portalem kielce.wyborcza.pl.
Jeśli okazałoby się, że Honorata Czekala będzie musiała być operowana, to nie zagra już w tym sezonie. To byłby problem dla trenera Pawła Tetelewskiego, bo wciąż ubywa mu rozgrywających. W grudniu na wypożyczenie do MKS-u Lublin przeniesie się Dominika Więckowska, a kilkanaście dni temu rozwiązano umowę z Edytą Charzyńską. W efekcie kielecki szkoleniowiec miałby zaledwie cztery rozgrywające: Magdę Więckowską, Agnieszkę Młynarską, Honoratę Syncerz i Martynę Szymanik. Trener Tetelewski zapewne będzie też korzystał w drugiej linii z usług nominalnej skrzydłowej Wiktorii Gliwińskiej.",Honorata Czekala podczas meczu Korona Handball Kielce - SPR Pogoń Szczecin (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,685236.html",Sąd uniewinnił byłego wojewodę,"0
Były wojewoda częstochowski C.M.G. został uniewinniony od zarzutu działania na szkodę skarbu państwa i łamania prawa przy prywatyzacji zakładów w Zalesicach. - Niezależnie od tego można mieć wątpliwości, czy w 1993 roku te zakłady zostały sprywatyzowane w sposób prawidłowy - stwierdził sąd. - To jednak pozostawało poza zarzutami, które objął proces.","Przypomnijmy: proces dotyczył zarzutów m.in. o zaniżenie ceny Zakładów Przemysłu Ziemniaczanego ""Złoty Potok"" w Zalesicach, sprzedawanych przez skarb państwa w maju 1993 roku. Firma miała początkowo kosztować 2,1 mln zł. Częstochowski przedsiębiorca Józef M., który wygrał przetarg, wpłacił 1,2 mln zł. Reszta - 900 tys. - miała wpływać do państwowej kasy w kwartalnych ratach. Jednak M. nie zapłacił już ani złotówki, bo wojewoda C.M.G. (objął stanowisko w lutym 1995 roku) zmniejszył cenę zakładu do już zapłaconej kwoty 1,2 mln zł.

W lipcu 1997 roku Najwyższa Izba Kontroli stwierdziła, że decyzja wojewody o zmianie ceny spowodowała szkodę dla skarbu państwa w wysokości 900 tys. zł. Sprawa trafiła do prokuratury w Katowicach, która oskarżyła Józefa M. o doprowadzenie do niekorzystnego rozporządzenia mieniem przez Urząd Wojewódzki w Częstochowie. Zarzucono mu też nakłonienie podległego sobie dyrektora Michała Cz. do próby wręczenia łapówki sędziemu z Sądu Rejonowego w Myszkowie. Miała przyspieszyć wykreślenie hipoteki w kwocie 900 tys. zł na nieruchomości w Zalesicach (Michał Cz. odpowiadał w osobnym procesie, za próbę korupcji został już skazany na karę grzywny).

Oskarżony został także Andrzej K., były dyrektor Wydziału Przekształceń Własnościowych w częstochowskim Urzędzie Wojewódzkim, bezpośrednio odpowiedzialny za sprawy prywatyzacyjne, oraz ekswojewoda C.M.G. Prokurator zarzucił mu, że działając w interesie Józefa M. doprowadził do zmniejszenia ceny zakładów Złoty Potok o 900 tys. zł i tym samym wyrządził skarbowi państwa ""szkodę wielkich rozmiarów"", chociaż państwowego interesu powinien strzec z racji zajmowanego stanowiska.

Proces przed częstochowskim sądem trwał dwa lata. Żaden z oskarżonych nie przyznawał się do winy.

W ogłoszonym we wtorek wyroku sąd uniewinnił dwóch głównych oskarżonych - byłego wojewodę oraz Józefa M. - od zarzutów doprowadzenia do niekorzystnego rozporządzania mieniem państwowym.

- Sąd nie dopatrzył się winy w postępowaniu wojewody. Nie ma podstaw do zarzucania mu, że swą decyzją o obniżeniu ceny zakładów naraził na szkodę skarb państwa - stwierdził w uzasadnieniu wyroku Jerzy Olszak, przewodniczący składu sędziowskiego.

Sąd przyjął, że zakłady w Zalesicach w chwili sprzedaży dotknięte były tzw. wadą fizyczną. Było to zatajenie przed kupującym faktu, że po 1998 roku do prawidłowego funkcjonowania firmy konieczna będzie budowa nowej oczyszczalni ścieków (a nie tylko modernizacja starej, jak to było zapisane w dokumentach). Inwestycja mogłaby kosztować nawet ponad 900 tys. zł. Z tego powodu Józef M. domagał się obniżenia ceny fabryki.

- Można przyjąć, że gdyby w 1996 roku wojewoda G. nie podjął decyzji o obniżeniu ceny zakładów, Józef M. miałby uzasadnione prawo żądać od skarbu państwa odszkodowania, którego suma mogłaby o wiele przekraczać 900 tysięcy złotych - tłumaczył sędzia Olszak.

Podkreślił, że C.M.G. przed podjęciem kontrowersyjnej decyzji o obniżeniu ceny wszczął prawidłowe negocjacje z właścicielem fabryki w Zalesicach, przygotował wiele opinii oraz wycenę firmy. Wystąpił także do Ministerstwa Przekształceń Własnościowych z pytaniem, czy jako wojewoda ma kompetencje do obniżania ceny prywatyzowanej firmy. Ministerstwo odpowiedziało pozytywnie.

- Nadużycia uprawnień nie było. Niezależnie od tego można mieć wątpliwości, czy w 1993 roku te zakłady zostały sprywatyzowane w sposób prawidłowy i zgodny z prawem, to jednak pozostawało poza zarzutami, które objął proces - mówił Jerzy Olszak. - Możemy więc jedynie zastanawiać się nad trafnością decyzji o sprzedaży tych zakładów, biorąc pod uwagę co się później z firmą stało [obecnie jest w upadłości - red.].

Za poświadczenie nieprawdy w dokumentach prywatyzacji skazano podwładnego ekswojewody - Andrzeja K. na karę 3 tys. zł grzywny. Za próbę wręczenia łapówki sędziemu Józef M. otrzymał karę dziesięciu miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata oraz 4 tys. zł grzywny.



- Wreszcie czuję ulgę, choć gorycz w sercu pozostała. Wątpliwości, które legły u podstawy całej sprawy, można było wyjaśnić już na początku postępowania - powiedział dziennikarzom były wojewoda.

Wyrok nie jest prawomocny. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że prokuratura zamierza wystąpić z apelacją.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22700930,kudrycka-potem-prawdziwa-szubienica-kod-sklada-wniosek-w-prokuraturze.html",Kudrycka: Potem prawdziwa szubienica? KOD składa wniosek w prokuraturze,"Zdaniem podlaskiej europosłanki Barbary Kudryckiej to członkowie partii rządzącej, w tym wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki i premier Beata Szydło nakręcają zachowania, które doprowadziły do tego, że narodowcy grożą politykom szubienicami.","W sobotę (25.11) przed pomnikiem Wojciecha Korfantego w Katowicach narodowcy powiesili na szubienicach portrety sześciorga europosłów PO. Ich zdaniem posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy w Parlamencie Europejskim głosowali za rezolucją wzywającą polski rząd do przestrzegania obowiązującej w UE zasady praworządności, to zdrajcy. Katowicki happening organizowały cztery nacjonalistyczne organizacje, w tym Obóz Narodowo-Radykalny i Młodzież Wszechpolska. Zawisły zdjęcia: Michała Boniego, Danuty Huebner, Danuty Jazłowieckiej, Barbary Kudryckiej, Róży Thun i Julii Pitery.",Była minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka (Fot. Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7204305,Leszek_Kolakowski.html",Leszek Kołakowski,"0
Jeden z wielkich filozofów XX w.","23.10.1927 - 17.07. 2009

W młodości był żarliwym wyznawcą komunistycznej ideologii. Od 1956 r. jego teksty uczyły obywatelskiego nieposłuszeństwa. Jego komunistyczna wiara zaowocowała - gdy już ją zarzucił - trzytomową rozprawą ""Główne nurty marksizmu. Powstanie - rozwój - rozkład"", przenikliwym studium losów myśli marksistowskiej, fundamentalnym dla zrozumienia szaleństw minionego wieku. Drugim jego wielkim przedmiotem dociekań była religia (""Jeśli Boga nie ma. o Bogu, Diable, Grzechu i innych zmartwieniach tak zwanej filozofii religii"").",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24108864,nowa-lokal-nad-mlynowka-zostanie-otwarty-po-koniec-listopada.html",Nowy lokal nad Młynówką zostanie otwarty pod koniec listopada,Zakończyły się prace remontowe w budynku przy ul. Poznańskiej. Od strony Młynówki zawisła już reklama lokalu o nazwie Sansara.,"Lokal wcześniej mieścił się w niewielkim pomieszczeniu przy ul. Długiej. Teraz sąsiaduje z popularną Warzelnią. Będą w nim także apartamenty do wynajęcia, bar, atrakcją zapewne stanie się duży taras, z którego goście będą mogli podziwiać Wyspę Młyńską.
Stonowana elewacja wąskiej kamienicy wkomponowała się w ciąg budynków nad samą wodą. Sansara miała być otwarta na początku listopada. – To się nie uda – nie kryje Pavlo Agarkov z Kijowa, właściciel lokalu, który od lat mieszka w Bydgoszczy. – Zwłoki nie spowodował przedłużający się remont, a biurokracja. Czekamy na niezbędne do prowadzenia klubu pozwolenia, zezwolenia i koncesje konieczne dla takiej działalności – mówi.","W kamienicy nad Młynówką pod koniec listopada ma zastać otwarty lokal Sansara, założony przez Pashę Agarkova, 26-letniego Ukraińca (GRAŻYNA MARKS)","Masakra a nie Sansara.-@@@-Biała elewacja wcale się nie wkomponowała w Wenecję, a białe plastikowe okna na dolnej kondygnacji wołają o pomstę do nieba. ""? Cały obszar Wenecji Bydgoskiej jest wpisany do rejestru zabytków ? przypomina Marcysiak."" Jak widać konserwatorowi zabytków nie przeszkadzają takie ""szczegóły"".-@@@-Tracimy nasz najbardziej wyjątkowy obszar miasta, wstawiając tam architekturę na poziomie bloków. Długa 7 to też ma być podobno przeskalowany, za wysoki, kloc.-@@@-Obawiam się, źe budynek nie dodaje uroku okolicy Wyspy Młyńskiej. Jest po prostu ?tani? i szpetny. Wielka szkoda. To jednak wizytówka miasta :-(-@@@-Koszmarny. Tracimy Wenecję coraz bardziej, a Prezydent i Konserwator pewnie jeszcze zadowoleni."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21380301,sanatoria-na-bialorusi-minsk-planuje-wydluzenie-wjazd-bez-wiz.html",Sanatoria na Białorusi? Mińsk planuje wydłużenie wjazd bez wiz,"Białoruskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych rozważa możliwość wjazdu i pobytu na terytorium Białorusi przez okres 12-14 dni, bez konieczności posiadania wizy - zapowiedział rzecznik tego resortu Dmitrij Mironczyk.","Jak podaje portal Kresy 24.pl, rzecznik białoruskiego MSZ zapowiedział, że po tym jak ewentualnie propozycję tę przyjmie rząd w Mińsku, będzie ją musiał jeszcze zaakceptować parlament. Na razie oficjalnie, Mińsk ma przeanalizować m.in. efekty gospodarcze i skutki dotyczące bezpieczeństwa związane z wydłużeniem ruchu bezwizowego. Mironczyk zauważył, że argumentem przemawiającym za taką propozycją jest leczenie uzdrowiskowe w białoruskich sanatoriach;
– Leczenie uzdrowiskowe, to perełka Białorusi. Standardowa długość turnusu w sanatorium wynosi 12 lub 24 dni. Dlatego logicznym krokiem będzie wydłużenie w tym zakresie ruchu bezwizowego do 12 lub 14 dni. Ale mówić o tym jeszcze za wcześnie – powiedział.",Białoruś (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,157232,18748515,festiwal-skrzyzowanie-kultur-koncerty-muzyki-tradycyjnej-folkowej.html","Festiwal Skrzyżowanie Kultur. Koncerty muzyki tradycyjnej, folkowej i etno","0
W namiocie przed Pałacem Kultury popłyną dźwięki z Iranu, Nigerii, Mauretanii, Korei Południowej, Pakistanu i Turcji. 21 września rozpocznie się Festiwal Skrzyżowanie Kultur.","Na jednej scenie spotkają się też muzycy z Ukrainy, Białorusi i Polski w ramach nowego cyklu festiwalowego ""Kolektyw Europa"".

To 11. edycja festiwalu, którą od 2005 r. organizuje Stołeczna Estrada. Do tej pory wystąpiło na nim 192 artystów z 61 krajów i sześciu kontynentów.

- Trafiliśmy do elitarnego grona najlepszych festiwali świata. Mamy coraz liczniejszą publiczność. Czujemy się zmobilizowani do jeszcze intensywniejszej pracy - deklaruje Andrzej Matusiak, dyrektor Stołecznej Estrady. - Dlatego rozszerzamy festiwal o nowe bloki tematyczne i dodatkowe koncerty, a wydarzenia towarzyszące zagoszczą w jednym z warszawskich klubów muzycznych - Pardon, To Tu.",FAWAD RIZVI,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,4690359.html",Najlepsza w Rosji i okolicach,"0
Ogromny, międzynarodowy festiwal w Moskwie wygrała młoda wokalistka przygotowana przez częstochowianina.","- Jest to niewątpliwie największy mój sukces w 30-letniej pracy i promocji młodych wokalistów - mówi Stanisław Zieliński. - Kto zna poziom edukacji artystycznej w Rosji i dawnych krajach Związku Radzieckiego, doceni wyjątkową rangę zwycięstwa mojej podopiecznej.

Międzynarodowy Festiwal Dziecięcej Twórczości Róża Wiatrów, w którym uzyskała Grand Prix, zakończył się 8 listopada w Moskwie. W eliminacjach do niego brało udział około 25 tysięcy dzieci i młodzieży z 60 regionów Rosji, a w finale, który odbył się w Moskwie, uczestniczyło około 2000 wykonawców z 12 krajów świata, m.in. z USA, Indii, Izraela, Francji, Włoch.

- Festiwal - wyjaśnia Zieliński - obejmuje różnorodne kategorie, m.in. wokalistów i zespoły wokalne. W ramach tej kategorii wyodrębnione są podkategorie, tzn. śpiew estradowy, klasyczny, folklorystyczny itd. Oprócz tego są kategorie zespołów tanecznych: klasyka, estrada, folklor; zespołów instrumentalnych: kameralne, orkiestry, estradowe itd. Jest to ogromne przedsięwzięcie, że wspomnę o 12 składach jury oceniających poszczególne kategorie. Moja podopieczna Klaudia Walencik otrzymała Grand Prix całego festiwalu - jako największa osobowość artystyczna.

Stanisław Zieliński jest wieloletnim nauczycielem, wychowawcą częstochowskich - i nie tylko - wokalistów, kompozytorem i aranżerem. Był inicjatorem wielu działań w zakresie popularyzacji piosenki dziecięcej i młodzieżowej, łącznie z prestiżowym festiwalem Złota Nutka, odbywającym się co roku w Częstochowie. Prowadzi też od lat Młodzieżową Estradę ""Debiuty"" przygotowującą młodych wokalistów do rozmaitych festiwali i występów. Klaudia Walencik jest laureatką tegorocznej Złotej Nutki. Choć mieszka w Tychach, od trzech lat pracuje pod kierunkiem Zielińskiego, a w ramach założonego przez niego Stowarzyszenia Wspierania Młodzieży Wokalnie Utalentowanej korzysta z promocji zagranicznej. tp",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22603032,rekordowa-liczba-zespolow-zgloszona-do-konkursu-jazz-juniors.html",Rekordowa liczba zespołów zgłoszona do konkursu Jazz Juniors,"Młodzi muzycy z Brazylii, USA, Izraela, Szwecji, Włoch, Węgier, Niemiec, Rosji, Czech, Norwegii, Serbii, Chorwacji, Belgii, Holandii oraz Polski - do konkursu i showcase'u Jazz Juniors International Exchange zgłosiła się w tym roku rekordowa liczba zespołów.","Przez 40 lat istnienia konkurs Jazz Juniors cieszył się zainteresowaniem adeptów i uznaniem wybitnych osobowości świata muzyki improwizowanej. Trudno wyobrazić sobie kształt współczesnej polskiej sceny jazzowej bez tego integrującego i przynoszącego międzynarodowy rozgłos wydarzenia. Odkąd wzbogacono festiwal o formułę showcase’u, chętnych jest coraz więcej.
Wśród kandydatów, którzy chcą wziąć udział w konkursie, znalazły się 32 zespoły z Polski, Włoch, Wielkiej Brytanii, Szwecji i Węgier. Z kolei o możliwość występu w ramach premierowego showcase’u, stanowiącego część Jazz Juniors International Exchange, postanowiło zawalczyć aż 46 zespołów z trzech kontynentów, w tym muzycy z USA, Brazylii, Węgier, Włoch, Niemiec, Rosji, Izraela, Holandii, Belgii, Norwegii oraz Polski.
Tak wiele młodych zespołów
– Rekordowa w historii Jazz Juniors liczba zgłoszeń dowodzi, że po 40 latach istnienia impreza ta faktycznie zyskała zupełnie nowe oblicze. I to zarówno w oczach młodych polskich muzyków, jak też artystów zagranicznych. Zresztą sam Dave Douglas – zasiadający w komisji kwalifikacyjnej nowojorski gigant współczesnego jazzu – tuż po zakończeniu przesłuchań powiedział: „To niesamowite, że na tak wysokim poziomie gra tak wiele młodych zespołów. Naprawdę jestem pod wielkim wrażeniem” – przypomina Tomasz Handzlik, dyrektor Jazz Juniors International Exchange.
I dodaje: – Te olbrzymie zmiany, o których tu mówimy, nie byłyby jednak możliwe bez zaangażowania kuratora projektu Jazz Juniors International Exchange Pawła Kaczmarczyka. To dzięki jego pomysłom i międzynarodowym kontaktom festiwal przeżywa tak piękne odrodzenie.
Kto weźmie udział
Decyzją międzynarodowego jury w składzie: Dave Douglas, Lars Danielsson, Jordi Pujol Baulenas i Rafał Sarnecki w konkursie Jazz Juniors International Exchange 2017 wezmą udział: Jan Kantner Quartet (Polska), Organic Noises (Polska), Judyta Pisarczyk Ensemble (Polska), Quantum Trio (Polska), Mario Rafael Trio (Węgry), Giulia Facco 5tet (Włochy).",Paweł Kaczmarczyk (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3292920.html",Zatrzymać studentów w Łodzi,"0
?Zostaję w Łodzi? - to program, który ma powstrzymać absolwentów przed wyjazdem do innych miast.","Miasto i województwo dużo traci, gdy ludzie po studiach wyjeżdżają do Wrocławia czy Warszawy. ""Gazeta"" nieraz apelowała do władz, by zatrzymać młodych w Łodzi. Inne duże miasta widzą problem. Kampanię szukania pracowników w całej Polsce prowadzi Wrocław, w jego ślady idzie Poznań. Ale teraz o swoich absolwentów walczyć będą Łódź i województwo.

Nowy program ""Zostaję w Łodzi"" stworzyły Urząd Marszałkowski i Wojewódzki Urząd Pracy. - Chcemy połączyć potrzeby przedsiębiorców i możliwości naszych uczelni. Stworzymy bazę danych, w której znajdą się informacje, jakich pracowników potrzebują firmy - mówi Paweł Kozłowski, rzecznik WUP. - Potem będziemy pomagali znaleźć ich na uczelniach, będziemy współpracować z biurami karier.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6672360,Kredyt_wezme_i_nie_splace_.html",Kredyt wezmę i nie spłacę ,"0
Tczewscy policjanci złapali czterech mężczyzn, którzy wyłudzali kredyty gotówkowe i towary.","Zatrzymani mają od 21 do 28 lat. Ustalono, że najstarszy z nich Robert N. wystawiał kolegom fałszywe zaświadczenia o zatrudnieniu w swojej firmie. Na ich podstawie mężczyźni ubiegali się o kredyty w banku. Po uzyskaniu pieniędzy dzieli się z ""pracodawcą"". Wpadli w czwartek na gorącym uczynku, gdy usiłowali zdobyć kolejny kredyt na sumę prawie 30 tys. zł. Grozi im 8 lat więzienia.

Polecamy - Człowiek, który bał się jeździć tramwajem",Fot. AG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2517739.html",Reality Shopka Szoł,"0
29 stycznia, godz. 19.15, Teatr Groteska","W sobotę w teatrze Groteska o godz. 19.15 rozpocznie się piąta już, jubileuszowa Reality Shopka Szoł

Tradycyjnie wezmą w niej udział politycy i dziennikarze. Scenariusz powstał przy udziale wykonawców, a jego ostateczny kształt przygotował Adolf Weltschek.

Pierwsza shopka odbyła się w czerwcu 2001 roku, a okazją były urodziny Sceny OF Groteska. Wystąpili m.in. Kazimierz Barczyk, Tadeusz Syryjczyk, Bogdan Pęk, Jan Maria Rokita, Teresa Starmach, Ewa Drzyzga, którzy ujawnili niespodziewane talenty wokalne i aktorskie. Następne shopki odbywały się z okazji Dnia Kobiet, walentynek. W tym roku tematem są wybory. Na scenie zaprezentuje się 46 wykonawców: Jerzy Adamik, Kazimierz Barczyk, Ewa Bielecka, Piotr Boroń, Joanna Brzozowska, Bronisław Cieślak, Dominika Ćosić, Andrzej Czapliński, Magdalena Drohomirecka, Wojciech Filemoniwicz, Jan Gabrukiewicz, Ewa Godlewska, Paweł Graś, Krzysztof Janik, Jerzy Jedliński, Sławomir Jeneralski, Ryszard Kalisz, Bogdan Klich, Janusz Korwin-Mikke, Bogusław Krzeczkowski, Renata Lisowska, Jolanta Łada, Jacek Majchrowski, Agnieszka Malatyńska, Jerzy Meysztowicz, Iwona Mikrut-Purchla, Bogusław Nowak, Agnieszka Odorowicz, Marta Patena, Julian Pilszczek, Alicja Popiel, Andrzej Potocki, Paweł Pytko, Ireneusz Raś, Dorota Rojek, Jan Rokita, Janusz Sepioł, Rafał Skąpski, Kazimierz Sowa, Teresa Starmach, Zbigniew Wassermann, Andrzej Wysocki, Andrzej Zoll.

Reżyseria: Adolf Weltschek. Prowadzenie: Katarzyna Aleksandrowicz. Teksty: Mariusz Parlicki, Paweł Szumiec, Jolanta Łada, Krzysztof Niedźwiedzki, Włodzimierz Jasiński, Marek Mikos, Sławomir Jeneralski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22722515,dzialacze-znanego-stowarzyszenia-zatrzymani-prowokowali-stluczki.html",Prowokowali stłuczki i wyłudzali odszkodowania. Działacze znanego stowarzyszenia zatrzymani,"- Ich ulubionym miejscem było rondo Rataje. Doprowadzali do niegroźnych stłuczek, a potem na masową skalę wyłudzali odszkodowania - mówią policjanci o działaczach znanego stowarzyszenia, które na sztandarach ma walkę o przestrzeganie prawa na drogach.","„Monitorujemy działalność służb publicznych związanych bezpośrednio lub pośrednio z ruchem drogowym. Patrzymy na ręce sędziom, prokuratorom, policjantom, strażnikom gminnym i innym funkcjonariuszom publicznym. Ujawniamy przypadki łamania prawa. Działamy w interesie zwyczajnych użytkowników dróg” – tak swoją działalność opisuje w internecie jedno z najbardziej znanych stowarzyszeń walczących o przestrzeganie prawa na drogach.
Ale teraz sytuacja się odwróciła i to policja zarzuca kilku działaczom stowarzyszenia z Poznania złamanie prawa. Chodzi o wyłudzanie odszkodowań za uszkodzenia powstałe w wyniku kolizji drogowych. – Suma strat może sięgnąć nawet 2 mln zł – mówi nam Andrzej Borowiak z wielkopolskiej policji.
Działacze stowarzyszenia czuli się bezkarni
– Śledztwo zaczęło się, gdy policjanci z poznańskiej drogówki zwrócili uwagę, że te same osoby, znane z występów w mediach, są regularnie pokrzywdzonymi w kolizjach drogowych. Scenariusz był zawsze podobny: tani samochód, zazwyczaj francuski, bo do nich części zamienne są drogie, bierze udział w drobnej stłuczce, kierowca zawsze wzywa policję, a całe zdarzenie nagrywa kamera zamontowana w samochodzie. Po sprawdzeniu w firmach ubezpieczeniowych szybko okazało się, że te osoby zgłaszały dziesiątki szkód na nieduże kwoty – opowiada nam rzecznik policji.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Będzie reakcja na rasistowskie hasła i groźby narodowców? Policja zwleka
– To było polowanie na kierowców, najczęściej w okolicach ronda Rataje i ul. Maltańskiej. Oszuści doprowadzali do stłuczek. W jaki sposób? Mając pierwszeństwo przejazdu, prowokowali sytuację, w której inny kierowca uderzał w ich auto. Albo nagle hamowali, wtedy kierowca uderzał w tył ich pojazdu – wyjaśnia Borowiak. I dodaje: – Gdy chcieli pozbyć się samochodu, wybierali dziurę w jezdni i celowo w nią wjeżdżali, urywając zawieszenie. Potem zgłaszali się po odszkodowanie do gminy, która odpowiada za stan dróg.
Zatrzymanie działaczy znanego stowarzyszenia, które walczy o przestrzeganie prawa na drogach  
Rzecznik podkreśla, że zatrzymani członkowie stowarzyszenia czuli się bezkarni, zależało im na tworzeniu wrażenia, że są nietykalni. Jak dowiadujemy się nieoficjalnie, jednym z zatrzymanych jest 21-letni student Bartosz Ł. Było o nim głośno w ubiegłym roku, gdy na łamach jednej z gazet oskarżył poznańskich policjantów o bezpodstawne użycie siły. Student miał być szarpany, bo zwrócił policjantom uwagę, że stoją w niedozwolonym miejscu. Policjanci odpierali, że użyli siły, bo odmawiał wykonywania poleceń. Śledztwo w sprawie przekroczenia przez nich uprawnień umorzono.
Policja zatrzymała sześć osób
Wśród zatrzymanych jest także inny działacz stowarzyszenia Maciej W. On także był bohaterem publikacji prasowych, gdy jedna z poznańskich strażniczek miejskich oskarżyła go o nękanie. Maciej W. miał śledzić kobietę, bo nie spodobało mu się, że za wykroczenie drogowe innego kierowcy strażniczka zaproponowała zbyt niski mandat.
Trzy miesiące temu do poznańskiego sądu trafił akt oskarżenia przeciwko Maciejowi W. za nielegalne posiadanie broni i grożenie nią innemu kierowcy. Doszło do tego podczas jednej ze stłuczek. Wystraszony kierowca chciał odjechać, wtedy Maciej W. wyciągnął pistolet.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czterech policjantów oskarżonych po morderstwie w Żernikach. Nie pomogli Monice
W sumie poznańska policja zatrzymała sześć osób zamieszanych w wyłudzanie odszkodowań. Jest wśród nich także jedna z poznańskich policjantek. Miała pomagać w wyłudzeniach, ale – jak słyszymy w policji – jej rola nie była znaczna. Mimo to szef poznańskiej policji ma rozpocząć procedurę zmierzającą do zwolnienia jej ze służby. Kobieta pracowała w policji od półtora roku i – jak się dowiadujemy – znała się towarzysko z zatrzymanymi działaczami stowarzyszenia.
Zatrzymanym przedstawiono w sumie 30 zarzutów wyłudzenia odszkodowań, oszustw, działania w zorganizowanej grupie przestępczej. Grozi im nawet 12 lat więzienia.",,"Normalnie ""Prawo i Sprawiedliwość na drodze"";-))"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5164655.html",Na szybki wzrost w Europie mogą liczyć tylko ceny,"0
Tempo wzrostu gospodarczego w Unii Europejskiej będzie wyhamowywać. Przyspieszy za to inflacja - wynika z prognoz Komisji Europejskiej","Światowe spowolnienie gospodarcze daje się odczuć także w Europie. Bruksela musiała więc zrewidować w dół swe prognozy wzrostu sprzed pół roku. Według najnowszych przewidywań gospodarka strefy euro urośnie w tym roku o 1,7 proc., a całej Unii - o 2 proc. Strefę euro ciągnie do przodu kilka małych krajów, lecz największe - Niemcy i Francja - mają mieć wzrost tylko nieco powyżej 1,5 proc.

Najgorzej jest we Włoszech, gdzie prognozowany wzrost to tylko 0,5 proc. Nawet europejski tygrys, jakim jeszcze do ubiegłego roku była Irlandia, będzie rozwijał się w tempie tylko 2,3 proc. Mimo to komisarz ds. gospodarczych i walutowych Joaquin Almunia przekonywał, że Europa dosyć dobrze radzi sobie ze światowym spowolnieniem i że nie ma co mówić o kryzysie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8143952,Goraca_sobota__EuroPride_kontra_piec_manifestacji.html",Gorąca sobota: EuroPride kontra pięć manifestacji,"0
Pięć kontrmanifestacji zgłosili do stołecznego ratusza przeciwnicy Europride.","Jako pierwsi, jeszcze przed oficjalnym zgłoszeniem parady, do boju przystąpili narodowcy. Osoba prywatna (urzędnicy ze względu na ochronę danych osobowych nie zdradzają nazwiska) zgłosiła Marsz Grunwaldzki. Wystartuje on o godz. 11 z pl. Na Rozdrożu (spod pomnika Romana Dmowskiego) i Traktem Królewskim przejdzie na pl. Piłsudskiego. - Wszyscy wiedzą, że chodzi o sympatyków ONR i NOP. Świadczy o tym miejsce zbiórki, trasa przemarszu i powód zgromadzenia. Zresztą ONR zazwyczaj zgłasza swoje marsze przez osobę prywatną - mówi oficer Komendy Stołecznej Policji. Uczestnicy marszu mają świętować 600-lecie bitwy pod Grunwaldem. Organizator zapowiedział obecność 300 osób.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20766395,po-co-niemcom-obwodnica-od-halasu-i-spalin-nie-da-sie-juz.html","Po co Niemcom obwodnica? ""Tam już nie da się żyć"" [REPORTAŻ]","2
Uczniowie spóźniają się na lekcje, jeden z największych pracodawców traci kontrakty, a żywopłoty wzdłuż drogi już dawno pousychały. - Chcielibyśmy żyć w miejscu, w którym można odpocząć, a jesteśmy tylko drogową arterią. W tym hałasie i spalinach już nie da się żyć - mówią mieszkańcy Niemiec","- Od hałasu i spalin nie da się już wytrzymać. Do pracy musimy wstawać godzinę wcześniej, a dzieci boją się przechodzić przez ulicę - opowiadają mieszkańcy Niemiec, którym w końcu puściły nerwy.

W proteście, który odbył się w połowie września, wzięło udział blisko 150 osób. Mieszkańcy, którzy o budowie obwodnicy słyszą od 14 lat, wyszli w połowie września na ulicę i zablokowali ruch na trasie Lublin - Lubartów.

Żywopłoty wyschły

Jerzy Gromek ma 65 lat. Mieszka tu od urodzenia. Pracuje w Przedsiębiorstwie Produkcji Materiałów Budowlanych Niemce SA. Od ponad 30 lat do pracy jeździ rowerem.",JAKUB ORZECHOWSKI,"""Po co Niemcom obwodnica?"" ================ Już myślałem, że ktoś podjął się zadania zdemaskowania prawdziwego motywu budowy obwodnic w trzeciej/czwartej neoliberalnej, czyli żeby Niemcy, sprzedający swoje paciorki w neokolonii, nie musieli być narażeni na szok oglądania zza okien swoich mercedesisk przejawów zbieracko-łowieckiej aktywności autochtonów, jak też ich dalekich od przyjazności klimatów alles in Ordnung chaotycznych siedlisk, w których zwykła pomieszkiwać tubylcza ludność. Tytuł obiecujący - po czym wielkie rozczarowanie.-@@@-Oj tam oj tam - z g... problem robią."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17678012,Dlaczego_urzednicy_chcieli_zaplacic_dwa_razy_wiecej_.html",Dlaczego urzędnicy chcieli zapłacić dwa razy więcej?,"6
Urzędnicy marszałka w przetargu na wystawę o początkach państwa polskiego wybrali ofertę za 600 tys. zł, choć najtańsza była dwa razy niższa","""Projekt, realizacja i pokazy wystawy mobilnej prezentującej Wielkopolskę jako kolebkę polskiej państwowości i chrześcijaństwa"" - tak nazywał się przetarg ogłoszony przez departament kultury Urzędu Marszałkowskiego. Przedsięwzięcie będzie realizowane w ramach projektu ""Budzik kulturalny"", finansowanego w 85 proc. z resztek unijnych pieniędzy na lata 2007-2013. Historyczne wystawy o naszym regionie w maju tego roku mają trafić do pięciu europejskich miast. Ogólny koszt przedsięwzięcia oszacowano na ponad pół miliona złotych. O zwycięstwie w 60 proc. miała decydować proponowana cena, a w 40 proc. weryfikacja merytoryczna.

Z Nysy najtaniej

Do przetargu stanęły trzy firmy. Najtańsza była propozycja Pointu z Nysy. Oferent był gotów zrealizować wszystko za 307,5 tys. zł. - Kalkulację zrobiliśmy bardzo rzetelnie, a nasza wycena nie była w żaden sposób zaniżona - mówi Marcin Miłkowski z Pointu. Ale mimo niskiej ceny to nie nyska firma wygrała. Komisja konkursowa wybrała ofertę prawie dwa razy droższą. Wygrała Agencja Artystyczna Kończal-Szwarc z Poznania za prawie 592 tys. zł. - To skandal. W naszym odczuciu przetarg był sformułowany pod zwycięzcę. Wychodzi na to, że ""układ poznański"" jest nie do ruszenia - komentuje oburzony Miłkowski, który już o kontrowersyjnym rozstrzygnięciu powiadomił m.in. Urząd Zamówień Publicznych, Regionalną Izbę Obrachunkową i CBA.

Z dokumentów przetargowych, do których dotarła ""Wyborcza"", wynika, że Point z Nysy za cenę otrzymał maksymalną liczbę 60 pkt, a zwycięska agencja tylko 31 pkt. Ale już w merytorycznej ocenie projektów proporcje były odwrotne - Point tylko 7 na 40 pkt, a Kończal-Szwarc zdobył maksymalną liczbę. W końcowym podsumowaniu okazał się lepszy tylko o 4 punkty. Skąd tak niska ocena merytoryczna firmy spoza Poznania?

- Ta oferta była merytorycznie najsłabsza - odpowiada Agata Grenda, dyrektor departamentu kultury Urzędu Marszałkowskiego. I wskazuje m.in., że zwycięska oferta - choć droższa - obejmowała np. instalację namiotu sferycznego, prezentacje filmowe, kopie zabytków przygotowanych techniką rapid prototyping (3D). - To gwarantuje przyciągnięcie uwagi także młodych odbiorców - tłumaczy Grenda.

- To jest jakieś nieporozumienie - odpowiada oburzony Miłkowski. - Nasza wystawa też przewidywała nowoczesne rozwiązania, jak np. aplikacje na smartfony czy modele przestrzenne. Z pełną odpowiedzialnością mówię, że to nie kryteria merytoryczne zadecydowały o zwycięstwie. Nie może być inaczej, jeśli na pięć osób w komisji czworo to urzędnicy marszałka i jest tylko jeden naukowiec, który zresztą kieruje muzeum podlegającym marszałkowi [prof. Andrzej Wyrwa - dyrektor muzeum na Lednicy - red.] - przekonuje przegrany oferent i wskazuje, że zwycięska Agencja Kończal-Szwarc może mieć powiązania z Maciejem Szwarcem, dyrektorem samorządowej Instytucji Filmowej ""Film-Art"", odpowiedzialnej m.in. za produkcję ""Hiszpanki"". I to też decydowało o wyniku.

Maciej Szwarc: - Insynuowanie jakichkolwiek powiązań jest bezpodstawne. Nie jestem współwłaścicielem agencji od ok. 10 lat, ostatni raz współpracowałem z nią pięć lat temu. Moje nazwisko zostało w nazwie, bo marka się przyjęła. Dziś jestem dyrektorem ""Film-Artu"" i nie wpływałem na żadne rozstrzygnięcia przetargowe - kwituje Szwarc.

Sztuka zrobić dobrze

Dyrektor Grenda broni przetargowego rozstrzygnięcia: - Nie sztuka zrobić tanią, nieciekawą wystawę i odhaczyć jako ""zrobione"". Sztuką jest zrobić dobrą wystawę, która pojawi się w zagranicznych mediach i zwróci uwagę odbiorców. Działamy ekonomicznie, to znaczy nie najtaniej i byle jak, ale efektywnie - podsumowuje dyrektorka.

Budzący emocje przetarg oprócz organów kontrolnych wezmą pod lupę radni sejmiku - być może już na dzisiejszej sesji. - Przetargi w kulturze budzą emocje od dłuższego czasu. Niekiedy od razu można przewidzieć, kto i gdzie jakiś przetarg wygra. To, że ktoś spoza Poznania zaproponował coś tańszego, wcale mnie nie dziwi. Trzeba się temu przyjrzeć - komentuje radny lewicy Waldemar Witkowski, członek sejmikowej komisji kultury.

Agencja z Nysy złożyła zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa polegającego na ustawieniu przetargu. Oferent powołuje się na zawyżoną wartość zamówienia publicznego oraz nierzetelność przy ocenie ofert.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Chrzest Polski w artystycznej wizji Jana Matejki (Chrzest Polski. Wydarzenie tysiąclecia! (fot. Creative Commons)),"Dziwią się chłopoki z Nysy, jakby nie wiedzieli jaki jest Poznań. Tutaj trzeba być czyjąś żoną, kochanką, lub pić wódkę z odpowiednią osobą. Wystarczy popatrzyć na UAM, GOAP czy inne instytucje publiczne.-@@@-Boże co to kraj! Jak łatwo napisać "" Grenda i wszystko jasne! Żałosna baba! Dla Ciebie ktory lub ktora tak piszesz to jest Pani Grenda! Łatwo rzucac publicznie takie słowa wymieniając czyjeś nazwisko! To sie podpisz człowieku jezelis taki odwazny anonimowo, ale nie skąd! Jeszcze pewnie coś dopisze skomentuje ubliży! To sie nazywa chamstwo i tchórzostwo! I dziadostwo. Pani Grenda chyba nie była sama w tej komisji. Znam kobietę i wiem ze to uczciwy czlowiek.-@@@-Grenda i wszystko jasne !!!! żałosna baba-@@@-Przecież to oczywista oczywistość, że agencja Kończal-Szwarc nie ma NIC WSPÓLNEGO z p. Szwarcem. P. Szwarc na okres swojej kadencji zawiesił polowania z dubeltówki jak i członkostwo w Partii. W ogóle nie zna tej agencji.-@@@-Pomijając kwestię tego, czy przetarg uczciwy czy nie... jest w tym jeden plus: idiotyczna ustawa o zamówieniach sprowadzała się do konkursu ceny - kto da mniej. I potem za niską cenę mamy niską jakość... niedotrzymywanie terminów, renegocjowanie cen, tworzenie bubli wszelkiej maści, odwalanie fuszery etc.. Tu ktoś odważył się w końcu postawić na jakość, a nie na cenę (pomijając to, czy ta jakość jest rzeczywista -może tak, może nie). Może to w końcu jest pierwsza jaskółka zwiastująca to, że przetargi będą wyłaniały ofertę najlepszą, a nie najtańszą (w zdecydowanej większości najgorszą)."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1581967.html",60. rocznica pacyfikacji Krassowa-Częstek,"0
Sześćdziesiąt lat temu Niemcy spacyfikowali wieś Krassowo-Częstki (gm. Nowe Piekuty). Wymordowali niemal wszystkich mieszkańców - 258 osób","Wczoraj pod pomnikiem ofiar zbrodni we wsi odbyły się uroczystości rocznicowe. Złożono kwiaty, odczytano nazwiska wszystkich pomordowanych, w małej kaplicy rozdzwonił się dwutonowy ""dzwon pojednania"", jaki przed dwudziestu laty ufundowali mieszkańcy niemieckiego miasteczka Meckenkheim koło Frankfurtu nad Menem.

W lipcu 1943 roku w okolicach wsi Krassowo-Częstki partyzanci zabili ośmiu niemieckich żandarmów. W odwecie, 17 lipca, okupanci wydali rozkaz pacyfikacji wsi. Wyrzucali ludzi z domów do stodół. Zabierali zwierzęta, na furmanki ładowali ubrania, buty, narzędzia, nawet świeżo upieczony chleb. Potem podpalili wszystkie budynki. Ci, którzy się jeszcze w nich chowali, spłonęli żywcem. Mieszkańców zapędzili na pole, gdzie nad wykopanymi dołami rozstrzelali wszystkich, nawet maleńkie dzieci. Nie sprawdzając, czy jeszcze ktoś żyje - posypali zwłoki chlorkiem, przykryli ziemią. Ubili wszystko, jeżdżąc po polu wozami.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22789110,w-gdansku-bedzie-wiecej-kaczkomatow.html",W Gdańsku przybędzie kaczkomatów,"Dodatkowe pięć kaczkomatów stanie w Gdańsku jeszcze w tym roku. To drewniane domki, z których bezpłatnie można pobrać torebki z karmą dla ptaków.","Obsługa kaczkomatu jest prosta. Wystarczy wyjąć pokarm z dokarmiacza, zawartość 50-gramowego woreczka wysypać na rękę i rzucić pokarm na brzeg zbiornika wodnego.
Nie dokarmiać czymkolwiek
Pierwszych 18 drewnianych domków, z których można pobrać torebki z mieszanką nasion (pszenica, groch, sorgo, kardi, dari, proso, rzepak, jęczmień) dla ptactwa, stanęło w Gdańsku na początku roku. Po to, aby uświadomić mieszkańcom, że ptaki nie mogą być dokarmiane czymkolwiek. W parkach najczęściej karmimy ptactwo spleśniałym lub suchym chlebem, orzeszkami, co wywołuje u nich kwasicę, schorzenia układu pokarmowego, zwyrodnienia piór.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Śledzia w Bałtyku nam nie zabraknie [WYWIAD]
Na ten sezon Gdański Zarząd Dróg i Zieleni przygotował prawie 3 tysiące sztuk paczek z karmą, to w sumie ok. 145,5 kg. Będą one w miarę ubywania uzupełniane.
Obecnie 18 kaczkomatów znajduje się w 16 lokalizacjach w Gdańsku: w parku Oliwskim, w parku Przymorze, przy zbiornikach Srebrniki (został zniszczony, obecnie jest w naprawie), Wileńska, przy ul. Wielkopolskiej, Augustowska, Świętokrzyska I, Świętokrzyska II, Jeleniogórska, Madalińskiego, w parku Oruńskim, przy zbiorniku Platynowa, w parku Chirona, w parku Reagana – dwa dystrybutory, na zieleńcu przy ul. Pomorskiej (dwa dystrybutory), przy zbiorniku Spacerowa.
Kolejne kaczkomaty
Jeszcze w tym roku w lokalizacjach wskazanych przez mieszkańców Gdańska stanie dodatkowych pięć kaczkomatów.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Kubuś ma nowy wózek. Dzięki... nakrętkom
– Należy pamiętać, że okres dokarmiania ptactwa wodno-lądowego rozpoczyna się, gdy spadnie śnieg, i trwa przez cały okres utrzymywania się pokrywy śnieżnej, czyli wtedy, gdy niemożliwe jest naturalne zdobywanie pokarmu – mówi Ewelina Latoszewska, kierownik Działu Utrzymania Zieleni w Gdańskim Zarządzie Dróg i Zieleni. – Jeśli dokarmiamy ptaki, róbmy to odpowiedzialnie i systematycznie. Dokarmiane latem i jesienią mogą stracić instynkt migracji, nie czują potrzeby szukania pokarmu, a to stwarza ryzyko wyziębienia, a nawet śmierci głodowej.
Kaczkomaty to jeden z wielu projektów proekologicznych Miasta Gdańska. Inne to: coroczne oczyszczanie istniejących i wieszanie nowych budek lęgowych dla ptaków (obecnie jest ich około 670), udostępnianie terenów zieleni dla owadzich hoteli, tworzenie miejsc przyjaznych dla pszczół, trzmieli i motyli, ochrona miejsc lęgowych żab w Parku Królewska Dolina.",Jeden z kaczkomatów w Parku Oruńskim (Fot. Karol Stańczak/ZDiZ),"Postawcie jeden w Warszawie,na Nowogrodzkiej.-@@@-Duży artykuł o nowych kaczkomatach i ani słowa gdzie one będą. Podane są tylko obecne, a nowe - ""w lokalizacjach wskazanych przez mieszkańców Gdańska""..."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21236014,sekrety-egipskie-o-polowaniu-na-homoseksualistow-w-kairze.html",Sekrety egipskie. O polowaniu na homoseksualistów w Kairze,"Najlepsze wyjście to małżeństwo z boyą, ty masz swoich kochanków, a ona swoje kochanki i wyglądacie jak normalna egipska rodzina","– Śledzą nas – mówi Khaled – cały czas śledzą. Być może – rozgląda się bojaźliwie – nawet tutaj wszystko nagrywają i robią nam zdjęcia.
Siedzimy na patio kawiarni w dzielnicy Maadi w Kairze: ja, Khaled i Ronaldo. Khaled (26 lat) prawdopodobnie wcale nie ma tak na imię, jak mówi, jest pisarzem i dziennikarzem muzycznym. Ronaldo (31 lat) jest krytykiem filmowym i literackim w jednym z miesięczników kairskich. Nie zdradzi, w którym. Od razu mi też powiedział, że wystąpi w wywiadzie jako Ronaldo i nie ujawni prawdziwego imienia, „bo jest rzadkie”, a on się boi. Khaled kiwa głową i mówi, że on też się boi. Rozmawiamy po angielsku, pijemy lodowatą wodę z plastrami limonki, którą od razu postawił przed nami kelner.","Policja zatrzymała 52 gejów bawiących się na pływającej po Nilu barce 'Queen Boat'. W areszcie byli bici, torturowani i gwałceni pałkami. W procesie prawie połowę z nich skazano na pięć lat ciężkich robót, innych na trzy lata. Zdjęcia i wszystko, co dotyczyło prywatności skazanych... (Fot. Anonymous/AP)","Czy swiat nie ma wiekszych problemow?-@@@-– Słuchajcie – pytam – czy wy doświadczyliście tych opisanych przez was okrucieństw? – No, w sumie to nie, ale tyle się o tym nasłuchaliśmy… mamy iPhony, zażeramy się lodami w kawiarniach i chodzimy do kina, ale mimo to tak nam tu źle… chcemy wyjechać.-@@@-Przerażające!!-@@@-Homoeksualizm w Egipcie wynika z obyczajowości. Dziewczyny są bardzo chronione przez rodziny i nie wolno im spotykać się z chłopakami, o ile nie są zaręczeni. Zaręczyć się mogą tylko w ramach swojej grupy społecznej i tylko wtedy, gdy mogą utrzymać żonę, mieć własne lokum, bo mieszkania z rodzicami nie ma. W ten sposób wcześnie dojrzewający chłopcy szukają innych chłopców, a dziewczyny są zmuszone do kontaktów seksualnych z koleżankami. Jest to homoseksualizm, który utrwala się na całe życie. Nie jest rzadki widok dwóch policjantów trzymających się przynajmniej za małe palce. Skąd wiem? Bo tam mieszkałem.-@@@-Podsumowując -we własnym imieniu - artykuł i jego materia bardzo interesująca , trzeba go upowszechnić wszak ""żondzonca entelegencja""w swoich plakatach i hasłach i z poparciem kościoła twierdzi na użytek dla gawiedzi że ""rozwiązłość"" i homoseksualizm to wynalazki zachodniej kultury wkrótce powiedzą że UE .ta Nienapasiona morda co żre jak świnia w miejscu publicznym już szuka alkoholików do potępienia ,a przecież ona chodzi i pierdzi a smród od niej na trzy kilometry dlatego musi się wachlować.-@@@-Gazeto, możecie się zdecydować? Islam w końcu jest, czy nie jest religią pokoju, miłości i tolerancji...???-@@@-Ja nie wątpię że homoseksualiści są w społeczeństwach muzułmańskich prześladowani. Tylko ten tekst jest pełen sprzeczności. W fikcyjnych małżeństwach hetero są rzekomo bezpieczni? Niby jak, to już nie narażają się na takie samo ryzyko szukając kochanków? Po drugie, istotnie sporo migrantów usiłuje uzyskać w Europie azyl fałszywie podając się za homoseksualistów. Tylko że gdy Czesi usiłowali ten rzekomy homoseksualizm potwierdzać testami, oskarżono ich o gestapowskie metody i UE formalnie zakazała testów - każdy kto podaje się za homoseksualistę ma być za takiego uznany i kropka. W sumie trudno nie odnieść wrażenia, że tych dwóch facetów wywiadowanych przez pana Kalwasa usiłuje sobie budować legendę i zyskać świadka pod przyszły wniosek o azyl w Europie.-@@@-Do złudzenia przypomina to scenariusz filmu pornograficznego, szkoda że za ofiarami przemysłu w ""cywilizowanych"" krajach nie wstawi się Amnesty International ""– Najczęściej gwałcą nas pałkami (...) – potem wsadzają nam te pałki w usta i duszą nas nimi"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2100451.html",Masa krytyczna przed spotkaniem z prezydentem,0,"Po raz kolejny w piątek wieczorem odbyła się w Warszawie Masa Krytyczna. Ok. 700 cyklistów przejechało głównymi ulicami miasta, by przypomnieć urzędnikom o potrzebie budowy ścieżek rowerowych. Wystartowali z pl. Zamkowego i pedałowali m.in. Krakowskim Przedmieściem, Nowym Światem, Alejami Jerozolimskimi i Marszałkowską. Wielu rowerzystów umawiało się na poniedziałkowe spotkanie z wiceprezydentem Andrzejem Urbańskim. - Będziemy przekonywać, że naprawdę warto budować drogi dla rowerów. Pokażemy, jak powinny wyglądać bezpieczne ścieżki. Liczymy, że pojawią się tam także szefowie Zarządu Dróg Miejskich - mówi Bartosz Suchecki z Federacji Zielonych. W spotkaniu mogą wziąć udział wszyscy chętni. Odbędzie się ono na 10. piętrze Pałacu Kultury w sali nr 1017. Początek godz. 15.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8412476,Marsz_konopi__pikieta_na_Wilczej_w_obronie_zatrzymanych.html",Marsz konopi: pikieta na Wilczej w obronie zatrzymanych,"0
Uczestnicy i sympatycy Inicjatywy Wolne Konopie, której miasto nie wydało zgody na przemarsze w sprawie złagodzenia ustawy narkotykowej, manifestowali w środę w trzech miejscach Warszawy. Wieczorem zaczęli koczować pod Sejmem. Trzy osoby zatrzymała policja, uczestnicy pikiety przenieśli się pod komendę na Wilczej.","- Dwie osoby zostały zatrzymane za naruszenie nietykalności cielesnej policjantów, a jedna za rozstawienie namiotu na trawniku - powiedział wieczorem Andrzej Browarek z Komendy Stołecznej. Policjanci zapewne skierują też wniosek do sądu przeciwko Tomaszowi Obarze za zorganizowanie nielegalnej demonstracji pod Komenda Główną.

Z trzech stron pod Sejm

Wcześniej manifestacja przebiegała spokojniej. O godz. 15. kilkanaście osób przyjechało na ronda Waszyngtona i Zesłańców Syberyjskich. Przed Komendą Główną Policji na ul. Puławskiej 148 zjawiło się 50 demonstrantów. Głównie w wieku 16-35 lat. Na metalowym płocie rozwiesili transparenty: ""Każdy inny, wszyscy równi"" i ""Marihuana jest z konopi"" (nawiązanie do publicznej wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w której w to wątpił).",Demonstranci z Wolnych Konopi pod Sejmem (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6178345,Gaz_poplynie__ale_za_ile_.html","Gaz popłynie, ale za ile?","0
Ukraina i Rosja dogadały się w sprawie cen gazu. Teraz Ukraińcy zachodzą w głowę, ile faktycznie zapłacą za rosyjski surowiec. - W ciągu 2- 3 dni ogłosimy jaka będzie średnia cena gazu na przyszły rok - mówi premier Julia Tymoszenko i potwierdza, że może to być między 230 a 250 dol. Ale przedstawiciel prezydenta Juszczenki twierdzi, że tylko 199 dol.","Tak jak zapowiadano, w poniedziałek rosyjski Gazprom i ukraiński Naftohaz podpisali umowę na dostawy i tranzyt gazu, która kończy trwający niemal trzy tygodnie konflikt.

- Gazprom otrzymał polecenie wznowienia dostaw na Ukrainę - ogłosił obecny przy podpisaniu kontraktu premier Władimir Putin. I podziękował ukraińskiej premier Julii Tymoszenko, za to, że wzięła na siebie odpowiedzialność za podjęcie decyzji . - Wznowimy tranzyt gdy tylko gaz popłynie na Ukrainę - stwierdziła Tymoszenko.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11314434,Bedzie_plaskorzezba_pary_prezydenckiej__Projekt_za.html",Będzie płaskorzeźba pary prezydenckiej. Projekt za darmo,"0
Na niej znajdzie się napis: ?Pamięci ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, 10.04.2010 r, w której zginęli prezydent RP prof. Lech Kaczyński z małżonką Marią wraz z 94 osobami - elitą narodu polskiego. Okrutny los przerwał ich życie w drodze na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. AD 2012?.","Płaskorzeźna zostanie umieszczona w kościele pod wezwaniem św. Maksymiliana Kolbe w Grudziądzu. Jej odsłonięcie jest zaplanowane na 15. kwietnia. Projektantem jest Ryszard Kaczor. Płaskorzeźbę wykuje Andrzej Dąbrowski.

Nie wiadomo, kto jest pomysłodawcą płaskorzeźby. Fundator woli pozostać anonimowy. Zostawił pieniądze, które wystarczą na pokrycie kosztów jej wykonania. Kaczor - za projekt - nic nie chce. W Gazecie Pomorskiej mówi: - Powinniśmy upamiętniać ważne dla miasta i narodu wydarzenia. Dlatego chętnie pomogłem pomysłodawcy i fundatorowi tablicy. Przedsięwzięcie było uwarunkowane kosztami. Nie projektu, bo nie wziąłem honorarium, ale materiału i prac w odlewni. Bez porównania więcej kosztowałoby odlanie go z brązu.","27 marca 2010, śniadanie z polskimi olimpijczykami zdobywcami medali w Vancouver (Fot. www.prezydent.pl)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22564348,co-dalej-z-namiotem-opery-na-zamku-obecny-dzierzawca-wypowiada.html",Co dalej z namiotem Opery na Zamku? Obecny dzierżawca wypowiada umowę,"Przez prawie dwa lata w namiocie Opery na Zamku odbywały się koncerty i imprezy impresaryjne. Obecny dzierżawca rezygnuje jednak z dalszej działalności i z końcem tego roku wypowiada umowę. Co się stanie z halą? Opera jej nie chce, ale pojawił się nowy pomysł","Hala przy ul. Energetyków stanęła w 2011 r. Całkowity koszt zakupu i wyposażenia miał się zamknąć w kwocie 7 mln zł. Przez cztery lata, gdy trwał remont południowego skrzydła zamku, służyła Operze jako tymczasowa scena.
Nikt nie chciał kupić
Po zakończeniu remontu Opera szukała nabywcy hali-namiotu. Za obiekt chciała co najmniej 7 mln zł brutto. Kiedy nie znaleziono kupca, pojawiła się idea wynajęcia go na cele kulturalno-rozrywkowe.
Taki dzierżawca się znalazł. Baszta – Nieruchomości zobowiązała się uiszczać Operze 10 tys. zł netto czynszu miesięcznie oraz ponosić koszty utrzymania i eksploatacji obiektu. Firma nazwała halę Salą Koncertową, organizowała w niej impresaryjne wydarzenia i na takie wynajmowała. Umowa miała się skończyć w czerwcu 2018 r., jednak dzierżawca – w trybie zgodnym z obowiązującą umową najmu – poinformował, że się wycofuje i od stycznie nie będzie kontynuować współpracy.",Namiot Opery przy ul. Energetyków (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Skończy się tak, że powieszą krzyż i oddadzą kościołowi za 0.1% wartości.-@@@-Nie śpieszyć się z decyzjami. Zamek ostatnio zaczął się walić.-@@@-To jest dobre miejsce na parkingowiec.-@@@-Teatr Polski się dusi, Teatr Współczesny mieści się nadal kątem w Muzeum Na Wałach, a miasto jak nie miało tak nie ma żadnego pomysłu na budowę nowego budynku teatru na miarę XXI wieku. W takiej Bydgoszczy wybudowano piękny, ogromny budynek dla Opery Nova, a u nas tylko adoptuje się stare budynki i pomieszczenia wydając bezsensownie grube miliny. Niedawno zakończono modernizacje Opery na Zamku, która bardziej jest Operetką niż Operą. Ciągle tylko niekończące się dyskusje, z których nic nie wynika."
"https://wyborcza.pl/1,75398,5068311.html",Polska piłka w szambie,"0
Jeśli ktoś myślał, że przyznanie Euro 2012 cudownie uzdrowi polski futbol, mylił się okrutnie. A dna jeszcze nie widać. Wdowczyk to największa gwiazda wśród zatrzymanych, ale na pewno nie ostatnia","Wczoraj CBA zatrzymało trenera Dariusza Wdowczyka. Przedwczoraj za kratki trafili sędzia Marcin W., trener Andrzej B. i działacz Paweł W. Prokuratura chce wszcząć śledztwo w sprawie meczu z zeszłego tygodnia - podejrzewa, że piłkarze ŁKS i Zagłębia Sosnowiec grali tak, by skończyło się 3:1 i bukmacherzy musieli wypłacić rekordowo wysokie wygrane, może nawet po 30 zł za jedną postawioną złotówkę! Ktoś o tym wiedział, ktoś sporo wygrał. Aw Wielką Sobotę z trybun stadionu Wisły poleciały na boisko: nóż, telefon, butelka.",Andrzej Olejniczak (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,21297555,pozostala-wiara-w-odrodzenie-przed-konwencja-podlaskiego-sld.html",Pozostała wiara w odrodzenie. Przed konwencją podlaskiego SLD,"0
Działacze podlaskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej w sobotę (28.01) mają wybrać nowego przewodniczącego. Czy to się uda delegatom na konwencję wojewódzką tej partii - znikającej ze sceny politycznej zwłaszcza po ostatnich wyborach parlamentarnych? Czy ta partia w ogóle ma jeszcze rację bytu?","SLD liczy w Podlaskiem około siedmiuset członków. W sobotniej konwencji ma uczestniczyć magiczna liczba 44 delegatów. W ostatnich wyborach do Sejmu SLD startował w ramach Zjednoczonej Lewicy, która uzyskała 7,55 procent głosów poparcia, czyli nie przekroczyła ośmioprocentowego progu wyborczego, który obowiązuje koalicje wyborcze. W wyborach samorządowych w listopadzie 2014 r. Sojusz wprowadził zaledwie jednego radnego do sejmiku podlaskiego - byłego hajnowskiego starostę Włodzimierza Pietroczuka. Do białostockiej Rady Miejskiej dostał się też tylko jeden kandydat startujący z listy SLD - Wojciech Koronkiewicz (nie należy do tej partii). W niektórych podlaskich gminach działacze Sojuszu zasiedli w radach, ale często nie startowali pod jego szyldem, podobnie jak sympatyzujący z nim późniejsi wójtowe czy burmistrzowie.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3987968.html",Łowca nazistowskich oprawców z Auschwitz pracuje na UKW,"0
Dzięki bydgoskiemu historykowi świat poznał nazwiska i twarze ponad 8 tys. funkcjonariuszy obozu Auschwitz-Birkenau. Prof. Aleksander Lasik pracował nad tą listą ponad 35 lat. Niewykluczone, że jego ustalenia przyczynią się do ukarania żyjących jeszcze zbrodniarzy","Jest ich 8502. Będzie więcej. IPN opublikował bazę danych funkcjonariuszy SS z niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. To efekt niezwykłego projektu, który ponad 30 lat temu rozpoczął prof. Lasik z bydgoskiego Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego.

Rolnik, robotnik drogowy, weteran

Friedrich Ernst Kuno Wegner wstąpił do SS 15 października 1940 roku. Urodzony w 1912 roku w Ruden absolwent szkoły powszechnej, z zawodu rolnik, służył w: SS-Verfügungstruppen, Totenkopfverbände i Waffen-SS. W jednostkach zbrojnych był od 1 maja 1941 roku. Z szeregowego po niecałym roku awansował na starszego szeregowca, a 1 września 1944 roku dosłużył się stopnia kaprala.",Aleksander Lasik (ANDRZEJ OBIAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8590864,Niemcy_ustawiaja_Europe.html",Niemcy ustawiają Europę,"0
Rozpoczęły się prace na zmianą traktatu lizbońskiego. - Chcą tego Niemcy. A ostatni szczyt UE potwierdził, że należy brać serio pomysły najsilniejszego kraju UE - mówią eksperci","Treść poprawek do traktatu lizbońskiego powinna być ostatecznie ustalona w 2011 r., kiedy Unii Europejskiej będą kolejno przewodniczyć Węgry oraz Polska. Jednak nie jest pewne, czy unijny traktat ma szanse, by zmienić nazwę na ""budapesztański"" bądź ""warszawski"", bo przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy może zdecydować, by wszystkie zmiany ustalano jednak w Brukseli.

- Tej wiosny uratowaliśmy Unię Europejską oraz naszą wspólną walutę od ekonomicznej zapaści. Naszym obowiązkiem jest wyciągnięcie wniosków. I zreformowanie naszego prawa - mówił wczoraj Van Rompuy. Przywódcy UE poprosili go, by już na grudniowym szczycie przedstawił im pomysł zapisów, które wprowadziłyby w Unii stały mechanizm pomocy dla krajów strefy euro na skraju bankructwa.",Donald Tusk naradzał się na szczycie z premierem Węgier Viktorem Orbánem (z lewej). To Węgrom i Polsce przyjdzie za ich przewodnictwa w UE zmieniać traktat (Fot. Virginia Mayo AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24380189,kaplica-sw-marcina-prezydent-spoczal-obok-pokolen-mieszkancow.html",Kaplica św. Marcina. Prezydent spoczął obok pokoleń mieszkańców,"Urna z prochami prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza została złożona w kaplicy św. Marcina w Bazylice Mariackiej w Gdańsku, sąsiadującej z Izbą Rajców, nad którą patronat sprawowała Rada Głównego Miasta.","W sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku odbył się pogrzeb prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Urna z jego prochami została złożona w prawej bocznej nawie kościoła, w kaplicy świętego Marcina. Tuż obok jest wejście prowadzące do Izby Rajców.
Groby znamienitych gdańszczan
Kościół Mariacki nazywany jest „gdańskim panteonem” – jego posadzka wyłożona jest około czterystoma płytami nagrobnymi, pod którymi pochowani zostali znamienici gdańszczanie. Najstarsza datowana jest na 1411 rok i należy do Konrada Leczkowa, burmistrza Gdańska zamordowanego wraz z rajcami przez komtura krzyżackiego w Gdańsku. Jego śmierć obrosła legendą, a Leczkow stał się symbolem oporu wobec Krzyżaków.
W największej gdańskiej świątyni pochowani są również inni gdańscy burmistrzowie, Eberhard Ferber, Bartłomiej Schachmann oraz Daniel Gralath a także admirał Arend Dickman, który poprowadził polską flotę do zwycięstwa w bitwie pod Oliwą.
Pogrzeb Pawła Adamowicza był piątym pochówkiem, który miał miejsce w świątyni po 1945 roku. Przed prezydentem Gdańska spoczęli w jej murach ksiądz Józef Zator-Przytocki, wieloletni proboszcz świątyni, Otto Martin Kulcke, inicjator i fundator odbudowy organów kościelnych, Maciej Płażyński, były wojewoda gdański i marszałek Sejmu, który zginął w katastrofie rządowego samolotu pod Smoleńskiem oraz ksiądz infułat Stanisław Bogdanowicz, proboszcz kościoła Najświętszej Marii Panny.
8 ZDJĘĆ
Miejsce pochówku prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza Fot. Materiały prasowe
Świecka enklawa w świątyni
Prosta, czarna urna z prochami prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza została ustawiona w istniejącej wnęce w kaplicy św. Marcina, za pancerną szybą. Pod nią znajduje się płyta nagrobna z inskrypcją.
Kaplica świętego Marcina znajduje się w bezpośrednim sąsiedztwie Sali Rajców. Pomieszczenie to pochodzi z pierwszej połowy XV wieku, a w 1431 roku patronat nad późnogotycką salą objęła Rada Głównego Miasta. Odbywały się tutaj niektóre posiedzenia – Sala Rajców była ewenementem, świecką enklawą w świątyni. W pobliżu znajduje się Brama Radnych, przez którą wchodzili do wnętrza kościoła miejscy włodarze.
Uroczysty pogrzeb w Bazylice Mariackiej był zarezerwowany dla najbardziej zasłużonych dla miasta postaci. Ale przez setki lat chowano tutaj również zwykłych ludzi – trumna przy trumnie, jedna warstwa na drugiej. Dopiero na początku XIX wieku z przyczyn sanitarnych kościół przestał pełnić rolę cmentarza.
Prezydent Gdańska spoczywa więc nie tylko w sąsiedztwie burmistrzów, ławników, rajców, patrycjuszy i kapłanów, ale też w miejscu, gdzie zostały złożone szczątki wielu pokoleń mieszkańców.",Uroczystości pogrzebowe prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (BARTOSZ BAŃKA),"Skandal.-@@@-Tak to skandal, że twój wpis nie jest jeszcze skasowany."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22196840,jerzy-kropiwnicki-musze-bronic-pania-magdalene-ogorek.html","Jerzy Kropiwnicki: ""Muszę bronić panią Magdalenę Ogórek""","""Niektórzy internauci oraz publicyści (w tym konserwatywni) dopatrzyli się w wypowiedziach p. Ogórek antysemityzmu. Od sprawy minęło nieco czasu, ale czuję się zobowiązany do reakcji - jak zawsze, gdy dzieje się coś, co budzi mój protest"" - napisał na swoim blogu Jerzy Kropiwnicki, były prezydent Łodzi.","Przypomnijmy. Senator Marek Borowski odniósł się krytycznie do postawy Jarosława Gowina podczas głosowania w Sejmie nad ustawą o Sądzie Najwyższym. Wtedy na Twitterze zaatakowała go Magdalena Ogórek, kandydatka SLD w ostatnich wyborach prezydenckich, teraz komentatorka stale obecna w prawicowych mediach.
Ogórek zarzuciła Borowskiemu niskie morale. Argumentowała to faktem, że ojciec polityka miał zmienić nazwisko z Berman na Borowski.
Napastliwy wpis krytykowali dziennikarze, także prawicowi i politycy. Odniosła się do niego również Rada Etyki Mediów. W specjalnym oświadczeniu jej członkowie napisali: ""Magdalena Ogórek złamała zasadę szacunku i tolerancji, czyli poszanowania ludzkiej godności, praw dóbr osobistych, a szczególnie prywatności i dobrego imienia"".",Jerzy Kropiwnicki i Magdalena Ogórek (mat. prasowy),"Pan Kropiwnicki powinien założyć swoje dynamówy (z pobytu służbowego nad Morzem Martwym), oraz czapkę maciejówkę i wtedy bronić pani Ogórek.-@@@-To ten dziad jeszcze żyje?-@@@-Kropa - szkodniku, kiedy wreszcie znikniesz z życia publicznego, nawet w obecnej szczątkowej formie!?-@@@-Rzeczywiście, gdyby zapytała o to ojca Marka Borowskiego, to już byłoby w porządku ? A co ją, z przeproszeniem obchodzi, że ktoś zmienia nazwisko ?-@@@-Chyba Pani Ogórek, broni się dopełniacza.-@@@-Antysemityzm ma wiele odcieni. Nie musi to być od razu ganianie z pałkami po ulicy. Dziś bywa subtelniejszy. Czy pani Ogórek wytknęłaby Borowskiemu, zmianę z pierwotnego nazwiska np. Borówa. Nie, bo nie miałoby to żadnego oddźwięku. Ona liczyła na antyżydowskie resentymenty, które najwyraźniej tkwią w narodzie. Być może nieświadoma, być może swoje wyssała z mlekiem matki, ale jako dr nauk humanistycznych, powinna być świadoma.-@@@-""Uważam, że p. Magdalena Ogórek zaatakowała nieuczciwie, bo rzeczywiście Marek Borowski zawsze nazywał się Borowski, a o powody zmiany nazwiska należałoby zapytać jego ojca"". Logika argumentu powala: co ma zmiana nazwiska do krytyki kogokolwiek? Kropiwnicki wart Ogórek.-@@@-A co ten pan robi w zakładce Łódź?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25264670,pawel-fajdek-mistrzem-swiata-po-raz-czwarty-w-karierze.html",Paweł Fajdek mistrzem świata! Po raz czwarty w karierze,Piękny sukces odniósł podczas rozgrywanych w Dausze lekkoatletycznych mistrzostw świata Paweł Fajdek. Młociarz zamojskiego Agrosu był w Katarze bezkonkurencyjny i po raz czwarty w swojej karierze wywalczył złoto.,"Tym samym  Fajdek został pierwszym w historii zawodnikiem w tej konkurencji, który zdobył tyle tytułów mistrzowskich. Wśród pań taki sam dorobek ma Anita Włodarczyk, ale ona z powodu kontuzji w Dausze nie wystartowała. Dla przypomnienia zamojski miotacz bronił tytułu, a poprzednio triumfował w Moskwie (2013), Pekinie (2015) i przed dwoma laty w Londynie.  
Naturalnie Fajdek jechał do Kataru w roli faworyta, choć w ostatnich latach jego młot nie fruwał tak daleko jak niegdyś. Znalazł bardzo mocnego rywala w kraju, a jest nim Wojciech Nowiński. To ten zawodnik pozbawił go przed rokiem mistrzostwa Europy, a w tym sezonie legitymował się najlepszym wynikiem na świecie (81,74 m). I pod tym względem nic się nie zmieniło, bo Nowińskiego nadal nikt nie przerzucił, ale w starciach pomiędzy nimi ostatnio znowu górą był Fajdek. W Katarze młociarz Agrosu dominował wyraźnie. Wszyscy liczyli, że w tej konkurencji zdobędziemy dwa medale, i tak też się stało, jednak początkowo Nowińskiemu nie udało się stanąć na podium. Zajął czwarte miejsce. Kierownictwo polskiej ekipy złożyło jednak protest, dowodząc, że próba Węgra Bence Halasza, w której osiągnął dający mu trzecie miejsce rezultat 78,18 m, była spalona. Odwołanie zostało uznane i ostatecznie postanowiono przyznać dwa brązowe medale, gdyż Węgier uzyskał medalową odległość już w pierwszej próbie i gdyby wiedział, że spalił, jego nastawienie w tym konkursie byłoby zupełnie inne. Zdecydowanie wygrał Fajdek, który jako jedyny przekroczył w tym konkursie granicę 80 m. Ostatecznie uzyskał 80,50 m, na drugim miejscu uplasował się Francuz Quentin Bigot (78,19 m), a brąz wywalczyli Halasz (78,18 m) i Nowiński (77,69 m). ",Paweł Fajdek (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),Wojciech Nowicki nie Nowiński... Naprawdę nikt nie wie jak się nazywa mistrz Europy ???
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23612127,daj-sie-poniesc-muzyce.html","XX Letni Festiwal Muzyczny. Na początek piękne motywy z ""Nocy i dni"" i ""Polskich dróg""","W niedzielę muzyka filmowa, w środę - muzyka cerkiewna. A jeszcze później - pieśni Szymanowskiego i Karłowicza. Wszystko w niecodziennych miejscach. Oto XX Letni Festiwal Muzyczny.","Na trzy koncerty zaprasza Płocka Orkiestra Symfoniczna.
– Formułą tego wydarzenia jest różnorodność programowa – mówi Adam Mieczykowski, dyrektor POS. – Nie inaczej będzie w tym roku. Dwudziesta edycja festiwalu to muzyka filmowa, cerkiewna i ta najpiękniejsza, polska.
„Przeboje srebrnego ekranu” – tak nazywa się koncert inaugurujący festiwal. Odbędzie się w niedzielę o godz. 19 na patio Muzeum Mazowieckiego w Płocku. Muzykę z filmów i seriali (m.in. „Vabank”, „Noce i dnie”, „Polskie drogi”, „Śniadanie u Tiffany’ego”) zagra Bogna Band, zespół złożony z muzyków Teatru Wielkiego i Teatru Muzycznego z Łodzi, także z łódzkiej Akademii Muzycznej oraz filharmonii. Na jego czele stoi Bogna Dudzińska, pianistka. Muzycy związani z Bogna Band grają także w Płockiej Orkiestrze Symfonicznej.",Bogna Band (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4425445.html",Trzecia Aleja bez robotników,"0
Miasto pogania wykonawców remontu III Alei NMP. Drogowcy niewiele z tego sobie robią, a dziury w nowym bruku są coraz większe","O tym, że ciągnący się ponad rok remont 700 metrów arterii nie jest skończony, świadczy jedynie zakaz wjazdu w północną nitkę III Alei NMP. Od kilkunastu dni nie widziano tu bowiem robotników. Tymczasem dziury między kostkami bruku są coraz większe. - Jezdnia jest jakby bardziej krzywa, a bruk się rusza - porównują przechodnie południową, cyzelowaną przez kilka miesięcy część remontowanej Alei z budowaną w pośpiechu częścią północną.

Już dwukrotnie konsorcjum wykonawcze (Rogbud z Dąbrowy Górniczej, Steinbudex ze Świdnicy i Dromet Częstochowa) zgłaszało gotowość odbioru III Alei. I dwukrotnie częstochowski Zarząd Dróg wytykał fuszerki i odmawiał podpisania końcowego protokołu. Wreszcie 13 sierpnia ustalono termin usunięcia niedoróbek na 14 września. Prezes Rogbudu Maurycy Langner, który kieruje pracami konsorcjum, przekonywał wówczas ""Gazetę"", że ma czas do 14 września, bo nie można pracować, gdy na Jasną Gorę wchodzą pielgrzymki.

- Termin nie jest przesunięciem daty zawartej wcześniej w umowie. Owszem, wynika z zakresu i technologii prac koniecznych do wykonania oraz z przerw wynikających z konieczności przerywania robót na okres przejścia pielgrzymek. Ale minął szczyt pielgrzymek po 15 sierpnia i nie widzę przeszkód, aby prace kontynuować - mówi Kazimierz Augustyn, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg.

Przyznaje, że też go irytuje brak robotników w III Alei. - Co prawda widziałem, jak coś tam majstrowali przy znakach, ale fugowania nawierzchni nie ma. Właśnie we wtorek wysłałem do wykonawcy pismo ponaglające - Augustyn przyznaje, że niewiele więcej może zrobić. - Nie mam możliwości przegonienia firmy i wpuszczenia innych robotników. Wiąże nas umowa.

Kwestią sporną w tej sytuacji pozostaje to, czy i od kiedy wykonawcy płacić będą umowne kary za opóźnienie remontu. - Do tej pory nie dokonaliśmy odbioru końcowego, a tym samym nie odebraliśmy Alei do użytkowania. Oznacza to , że remont nadal trwa, a od 1 sierpnia naliczane są odsetki karne za spóźnienie - 28 tys. zł dziennie [umowa przewidywała zakończenie prac do 31 lipca - przyp. red.] - wyjaśnia dyr. Augustyn.

Tymczasem prezes Langner twierdzi, że o karach będzie można mówić ewentualnie po 14 września. Władze miasta nie ukrywają, że ten spór z drogowcami może skończyć się nawet w sądzie.



Marek Mamoń



Cena III Alei Remont III Alei wyceniono na 14 mln zł, nie licząc dwóch fontann, na które pozostawiono puste miejsca (dwa kwadraty w formie klepiska na wysokości kościółka i Cepelii). Całą kwotę wyłoży miasto. Natomiast remont kolejnych części Alei dofinansuje Unia Europejska 10 mln euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14220246,Obama_i_Merkel_rozmawiali_o_inwigilacji_Europejczykow_.html","Obama i Merkel rozmawiali o inwigilacji Europejczyków. ?Rozmowa nie należała do przyjemnych""","6
- Bierzemy zastrzeżenia Europejczyków na poważnie. Przekażemy im informacje o tym, co robiliśmy - zapewniał Barack Obama kanclerz Angelę Merkel, która dzwoniła do niego wczoraj wieczorem w sprawie masowego inwigilowania internetu przez amerykańską Agencję Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). Sprawą mają się zająć eksperci z USA i Unii Europejskiej.","Tygodnik ""Der Spiegel"" spekuluje, że rozmowa kanclerz i prezydenta nie należała do przyjemnych. Ale nawet jeśli tak było, to skandal wywołany przez informatyka NSA Edwarda Snowdena, który ujawnił rozmiar prowadzonej przez USA inwigilacji globalnego internetu (w samych Niemczech Amerykanie co miesiąc zbierali dane o pół miliarda połączeń), jest daleki od zakończenia.

W Niemczech rozkręca się kampania wyborcza przed wrześniowymi wyborami do Bundestagu. Politycy z lewa i prawa prześcigają się w atakach na amerykańskie służby specjalne i krytykują Merkel, że jest wobec Obamy zbyt miękka. Czas pokaże, czy kanclerz uda się temu oprzeć.",Barack Obama i kanclerz Niemiec Angela Merkel (Fot. Steffen Kugler AP),"Amnezja i oburzenie. Z Europy wyszły dwie straszne wojny światowe. Nie tak dawno.Dlatego lepiej patrzeć jej na łapska, niż potem wysyłać na śmierć setki tysięcy chłopaków z Wisconsin , czy Kentucky.....-@@@-Panie prezydencie, serdeczne dzięki, ale Snowden już nam te informacje przekazał:-)))-@@@-Cześć Angela - powiedział Barack. Miło, że dzwonisz. - Mówcie głośniej - wtrącił Putin, bo coś źle was dzisiaj słyszę. A wszystko to oczywiście nagrali Chińczycy.-@@@-- „Servus Bari” – tu mówi Endżi. - „Haj Endżi, was is?”. - „Wiesz, mam wybory we wrześniu i pasi mi żeby puścić przeciek do Szpigla, że nasza rozmowa była bardzo trudna”. - „Wporzo Endżi, mi też to pasi, bo muszę zapunktować na Senacie przed głosowaniem o reformie zdrowia, też puszczam farbę do Waszyngton-Postu, że nawet te rozmowy były bardzo trudne, to nara Endżi”. - „Nara Bari, szacun za wykon”.-@@@-myśle że bedzie chęc ""politycznego przygłaskania tematu"" to co Amerykanie powinni zrobic jeśli zależało by im na ""twarzy ""pzred Europą - to wpuścic Unijnych ekspertów do sytemy PRISM ,, jesli nie maja nic do ukrycia to oni nic nie znada ..a podobno jestesmy sojusznikami? tyle tylko że wątpie by Europa była tyle dla Ameryki warta. ciekawym zagadnieniemi chyba bardzo rozwojowmy jest kwetia tych procesów sądowch w niemczech w stosunku do szefa NSA i do obywateli niemieckich pomagających NSA.. czy to beda procesy o szpiegostwo?"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25235111,to-edukacja-seksualna-a-nie-seksualizacja-naprzeciw-siebie.html","To edukacja seksualna, a nie seksualizacja. Naprzeciw siebie prawnicy Ordo Iuris i Federacji na rzecz Planowania Rodziny","Zaproponowała naukę wychowania seksualnego w szkole córki. Inni rodzice zarzucili jej, że chce ""seksualizacji dzieci"" i działa ""na rzecz lobby LGBT"". Teraz broni swojego dobrego imienia w sądzie, a stronę przeciwną będą reprezentować prawnicy Ordo Iuris.","W obronie niezależnej szkoły. Chcą zastraszyć dzieci, rodziców, nauczycieli. Abyśmy nie protestowali, nie organizowali ""Tęczowych piątków"" i nie posyłali dzieci na lekcje edukacji seksualnej. Razem możemy się temu przeciwstawić. Piszcie: listy@wyborcza.pl
„Wyborcza” rozmawiała z matką tegorocznej absolwentki publicznej podstawówki w Warszawie, która jako członkini rady rodziców w zeszłym roku szkolnym zaproponowała, by zorganizować w szkole fakultatywne zajęcia antydyskryminacyjne i z edukacji seksualnej.
– Zależało mi na przekazaniu dzieciom wiedzy na temat, jak stawiać granice, czym jest zły dotyk. Kiedyś to było w miarę normalne, że do szkół przychodzili edukatorzy. Ale teraz zderzyłam się ze ścianą – opowiada. Nie chce ujawnić nazwiska, bo obawia się konsekwencji w życiu zawodowym.
Czytaj także:
""Niemoralna edukacja seksualna"". Rodzice dostają instrukcje, jak chronić dzieci w szkole przed ""demoralizacją""
Propozycji sprzeciwiła się w korespondencji mailowej część rodziców. Padły argumenty, jakie dziś najczęściej używane są w prowadzonej przez prawicę i Kościół kampanii anty-LGBT, m.in. że edukatorzy seksualni uczą masturbacji, a pomysłodawczyni zajęć sama promuje homoseksualizm.
Zajęć nie zorganizowano. Ale nasza bohaterka pozwała o publiczne naruszenie dóbr osobistych członkinię rady rodziców, która w mailu rozesłanym do wielu rodziców (spoza rady) zasugerowała, że dąży ona do seksualizacji uczniów.
Reprezentuje ją bezpłatne Kamila Ferenc, prawniczka z Federacji na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, oraz radcowie prawni Adam Kuczyński i Agata Bzdyń. Pozwanej kobiecie pomaga kancelaria prawna Jerzego Kwaśniewskiego, szefa Ordo Iuris.
– Naszej klientce zasugerowano intencje, których nie miała, czyli dążenie do „seksualizacji dzieci” i działanie „na rzecz lobby LGBT”. To narusza jej cześć i dobre imię oraz może jej zaszkodzić w sferze zawodowej – tłumaczy Ferenc.
I dodaje: – W polskiej szkole jest coraz gorzej. Edukacja nie spełnia swoich celów, czyli dostarczenia rzetelnej naukowej wiedzy o tym, jak się zabezpieczyć przed niechcianą ciążą i infekcjami przenoszonymi drogą płciową, jak dbać o swoje zdrowie seksualne.
Czytaj także:
Parafie pod wezwaniem Prawa i Sprawiedliwości. Kościół i PiS razem walczą o głosy
Ordo Iuris bardzo konsekwentnie forsuje ortodoksyjnie katolicką wizję świata, czasami idącą nawet dalej niż nauczanie Kościoła katolickiego. Zmierza do tego, by odciąć młode pokolenie od tematu seksualności. Rodzice, którzy nie będą się na to godzić i będą wchodzić z tego powodu w konflikty, muszą mieć pewność, że nie zostaną wtedy sami. Jesteśmy gotowi na kolejne sprawy.
Zadziałał apel konserwatywnej strony
Pisaliśmy niedawno w „Wyborczej” o innych stołecznych szkołach, w których toczy się walka o to, czy organizować zajęcia z edukacji seksualnej. – Widać, że zadziałał apel konserwatywnej strony, by rodzice wchodzili do rad rodziców, by kontrolować program. W jednej ze szkół taki rodzic zablokował przyjęcie programu profilaktyczno-wychowawczego, który był realizowany przez lata, m.in. były w nim zajęcia antydyskryminacyjne i równościowe. Szkoła robiła to, co powinna, a teraz jest z tym problem. Obawiam się, że nauczyciele przestraszą się grupki aktywnych, konserwatywnych rodziców. Po co mają się tłumaczyć, bać doniesienia do kuratorium – mówił nam jeden z urzędników ratusza.
Czytaj także:
Protesty w szkołach, LGBT, aborcja i antykoncepcja. Jak Ordo Iuris odwraca znaczenie słów i inspiruje ministrów
– Dotarła do mnie relacja matki, która zaproponowała niedawno trójce klasowej nasze zajęcia. Rodzice zareagowali bardzo negatywnie. Przykro myśleć, że potrzebna jest dziś odwaga, by organizować w szkołach edukację seksualną. Ale tak jest – mówi Katarzyna Banasiak, koordynatorka Grupy Edukatorów Seksualnych ""Ponton"".
Dorota Łoboda, radna Warszawy i jedna z liderek ruchu Rodzice przeciwko Reformie Edukacji: – Chociaż rodzice i uczniowie nalegali, szkoła na Żoliborzu nie zorganizowała w zeszłym roku zajęć konstytucyjnych, bo dyrektor wprost przyznał, że nie chce u siebie interwencji Ordo Iuris. Tegoroczne rady rodziców jeszcze się tworzą. Niedługo przekonamy się, w którą stroną zmierza polska szkoła.
Ordo Iuris i Episkopat
Episkopat i konserwatywna organizacja Ordo Iuris wezwały na początku roku szkolnego rodziców, by wchodzili do trójek klasowych i rad rodziców. Mają blokować próby organizowania zajęć z tematyki, którą uznają za szkodliwą. A to – poza edukacją seksualną – m.in. zajęcia z obrony przed dyskryminacją czy hejtem.
Przez ostatnie dwa lata Instytut w niemal 700 szkołach szukał przypadków działalności grożącej „demoralizacją dzieci”. Prześwietla, czy na dodatkowe zajęcia prowadzone w szkole zgodziły się rady rodziców. Kiedy dopatrzy się nieprawidłowości, zgłasza sprawę kuratoriom.
Na nowy rok szkolny organizacja przygotowała „Szkoła wolna od ideologii LGBT – przewodnik dla nauczycieli” oraz poradnik dla rodziców „Jak powstrzymać wulgarną edukację seksualną w szkole”.
---
Piszcie: listy@wyborcza.pl",EN_01248402_0032 (Karolina Adamska/EAST NEWS),"Brawa dla mamy. Wiem z doświadczenia, jak trudne i stresujące jest mieć inne niż większość rodziców zdanie. Z jaką wyższością i potępieniem spotyka sie ktoś kto to zdanie wyraża. Gratuluje chęci walki.-@@@-Dzieci czerpią wiedzę o seksie ze stron pornograficznych, nie potrafią rozmawiać o swoim ciele i zmianach jakie zachodzą w okresie dojrzewania. Rodzice przynoszą do szkół pisma, które dostali przed kościołem, grożą sądami. Szkoła ma przekazywać wiedzę, a kościół wymusza przekazywanie bzdur.-@@@-Takie lekcje są niebezpieczne. Świadome dzieci mogą zacząć ujawniać prawdę o występkach co niektórych pracowników kościelnej korporacji. Nie były by też już tak łatwym łupem dla nich. Nie ma co się dziwić że pracownicy kościoła tego nie chcą i się tego boją.-@@@-Trzeba uciąć łeb tej hydrze ordo iuris, bo skończymy jako karma dla pseudokapłanów-@@@-Może szkoła wolna od ""Ordo Iuris""?-@@@-Znów się powtórzę, ale mamy to na co jako naród zasługujemy. To sobie wybraliśmy, lub jak kto woli, daliśmy sobie wybrać, więc to mamy. Wiem że alternatywą była złodziejska PO, ale daliśmy dojść do władzy naszym najgorszym historycznym demonom i znów dążymy do samodestrukcji. Pis.lam jest dokładnie tym czym stał się islam (z założenia bardzo otwartą i pro-ludzką wiarą), przez paru ludzi na górze, którzy wykorzystali tą wiarę w narzędzie do uzyskania i trzymania władzy. Jeśli nie usuniemy tego raka w wyborach, będziemy mieli niedługo policję szariatową na ulicach jak w państwie islamskim. Proponuję obejrzeć serial ?opowieść podręcznej?. Do tego w 100% dąży kościół i sekty pokroju ordo luris. Pamiętajcie że nie głosując oddajecie swoją przyszłość takim sektom-@@@-Średniowiecze wróciło do Polski!-@@@-A na odmianę coś zabawnego w tej niezabawnej sytuacji KK kołtuństwa. Otóż słowo lura znaczy: oszukiwać a luris to to samo co kłamczuch/kłamca. ORDO LURIS brzmi dla szwedzkiego ucha jak SŁOWO KŁAMCY. Wesołe, nie?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5025295.html",Jan Paweł II błogosławiony wkrótce?,"0
Postulator procesu beatyfikacyjnego ks. Sławomir Oder zakończył najważniejszą część swojej pracy. Przygotował tzw. positio, czyli dokument weryfikujący heroiczność cnót zmarłego papieża i opinie o jego świętości.","Teraz przyjrzą mu się członkowie Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych w Watykanie. Powstanie potem dekret o heroiczności cnót zatwierdzany przez papieża Benedykta XVI. Do beatyfikacji potrzebny jest jeszcze cud, który weryfikuje się osobno. Po uznaniu cudu papież wyznacza datę beatyfikacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25291272,pod-ziemia-na-wyspie-i-w-lesie-nowe-spektakle-dla-dzieci.html","Pod ziemią, na wyspie i w lesie. Nowe spektakle dla dzieci","W teatrach rozpoczął się kolejny sezon artystyczny, co oznacza nowe tytuły w ich repertuarach.","Nowy sezon teatralny
„Dlaczego jestem Łyskiem, a nie na przykład koniem Don Kichota?” – zastanawia się na głos bohater najnowszego spektaklu w katowickim Teatrze Ateneum, czyli koń Łysek, który w pokładzie Idy ciągnie wagoniki z węglem w opowiadaniu Gustawa Morcinka. Kiedyś ta słynna nowelka była lekturą szkolną. Dziś nie jest, ale i tak powinniście ten spektakl w reżyserii Konrada Dworakowskiego obejrzeć – z waszymi dziećmi czy też bez. Rozczula, smuci, raduje, skłania do refleksji, wyciska w oku łzę. Z pomysłem, szacunkiem, ale i z odwagą reżyser bowiem odniósł się do materii tekstowej.",'Łysek z pokładu Idy' w reż. Konrada Dworakowskiego w Teatrze Ateneum w Katowicach (Fot. Tomasz Zakrzewski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13862091,Polska_flaga_wyprana__rozpruta__splowiala__Rusza_Biennale.html","Polska flaga wyprana, rozpruta, spłowiała. Rusza Biennale WRO","0
Raz powiewa na wietrze, raz zwisa z masztu. Traci kolor lub znika w ciemności. Może być prana albo rozpruwana - w Atelier WRO przygotowana została wystawa poświęcona polskiej fladze. To pierwszy pokaz z programu zaczynającego się jutro 15. Biennale Sztuki Mediów WRO 2013","Na wystawę trafił wybór prac przesłanych na tegoroczne WRO, w których polscy artyści szukają nowych interpretacji i skojarzeń z polskim symbolem narodowym.

Piotr Krajewski, dyrektor artystyczny Międzynarodowego Biennale Sztuki Mediów WRO: - To realizacje będące reakcją na wszechobecną aktualnie retorykę narodową. Flaga przestała być częścią uroczystości oficjalnych, stała się osobistym przeżyciem autorów.

W Atelier zgromadzone zostały prace klasyków polskiej sztuki najnowszej, ale i twórców młodych. Tytuł prezentacji to jednocześnie nazwa najnowszego wideo Jacka Niegody. Związany z Gdańskiem artysta w ""Separacji barw"" zarejestrował rozpruwanie flagi i oddzielanie bieli od czerwieni.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,548501.html",Koszykarska kadra Polski we Włocławku,"0
Dlaczego Włocławek? Jest to dla mnie obiekt obecnie najpiękniejszy w Polsce, mamy tu dobre warunki i kibice też nas chyba nie zawiodą - tłumaczy wybór miejsca zgrupowania trener reprezentacji Dariusz Szczubiał. Od czwartku kadra narodowa przygotowuje się na Kujawach do eliminacji Mistrzostw Europy Szwecja' 2003.","Od czwartku kadra narodowa przygotowuje się na Kujawach do eliminacji Mistrzostw Europy Szwecja' 2003. Za tydzień, we włocławskiej Hali Mistrzów Polacy zagrają z Estonią.

Na treningi we Włocławku dojeżdżają na zajęcia dwa razy dziennie z oddalonego 20 kilometrów od miasta hotelu w Dębie Polskim. W zajęciach uczestniczy ponad trzydziestu koszykarzy z pierwszej reprezentacji oraz zaplecza kadry. Po przylocie z odległego Kazania dopiero wczoraj do kolegów dołączył jedyny zawodnik regionu w drużynie Szczubiała, Roman Prawica z Anwilu. Paweł Szcześniak, który jeszcze w ubiegłym sezonie grał z nim w tym samym zespole był najbardziej aktywnym uczestnikiem pierwszego treningu. - Dobrze się nam ćwiczy w nowej hali - podsumował najlepszy obecnie polski rozgrywający w lidze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1721501.html",Grecy nie godzą się na ekstradycję Gusińskiego,"0
Grecja nie wyda Rosji Władimira Gusińskiego, oligarchy i byłego magnata medialnego - zdecydował wczoraj sąd apelacyjny w Atenach. Rozprawa trwała zaledwie 15 minut","Sąd uznał, że czyny zarzucane Gusińskiemu nie są przestępstwem w świetle greckiego prawa. Rosyjska prokuratura generalna oskarża Gusińskiego o to, że zmarnotrawił kredyty na rozwój swojej telewizji NTW, których gwarantem był gigant gazowy Gazprom. Trzy lata temu Gazprom przejął stację Gusińskiego za długi, a sam oligarcha wyjechał z kraju. Rosyjski wymiar sprawiedliwości próbował go ścigać w Hiszpanii, ale tamtejszy sąd także nie zgodził się na ekstradycję Gusińskiego do Rosji. Sam biznesmen twierdzi, że jego kłopoty mają podłoże polityczne.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24003713,drozszy-tramwaj-na-naramowice-biedniejsze-schronisko-wielkie.html","Droższy tramwaj na Naramowice, biedniejsze schronisko. Wielkie klapy przetargów na wielkie inwestycje","Tramwaj na Naramowice droższy o 50 mln zł. Podobnie jak szpital dziecięcy przy Lutyckiej. Schronisko na Kobylepolu bez zielonych dachów, bo taniej. Przebudowa ul. Poznańskiej w Koziegłowach - w dwóch przetargach nie było nawet chętnych, dopiero trzecim. Ktoś tu nie umie liczyć czy rynek budowlany oszalał?","Zwierzęta porzucone przez nieodpowiedzialnych ludzi kolejną zimę spędzą w schronisku przy ul. Bukowskiej. Być może w tym roku ruszy budowa nowej placówki na Kobylepolu: nowoczesnej, z podgrzewanymi boksami, większymi wybiegami. Ale projekt został okrojony: nie będzie np. zielonych dachów, amfiteatru, części wyposażenia. Powód? Trzeba ciąć koszty. Pierwszy przetarg na budowę schroniska został unieważniony, bo najtańsza oferta opiewała na 46 mln zł, a miasto miało na ten cel zarezerwowane 30 mln zł. Teraz czekamy na rozstrzygnięcie kolejnego przetargu.
Czytaj także:
Która nowa trasa tramwajowa jest najpotrzebniejsza? Co mówią kandydaci na prezydenta Poznania?
Jeśli chodzi o inwestycje wyczekiwane przez ludzi, to na pewno można wskazać tramwaj na Naramowice. Wybuduje go konsorcjum polsko-tureckie. Ale zwycięska firma chce o 50 mln więcej, niż założyło miasto. Również 50 mln zł trzeba dołożyć do budowy szpitala dziecięcego przy ul. Lutyckiej, na który czekają rodzice dzieci leczonych w bardzo trudnych warunkach lokalowych w szpitalu przy ul. Krysiewicza.
Most Lecha? A taniej!
Ale czasem urzędnicy mówią „stop” i już nie chcą dokładać pieniędzy. Przykładem jest zmiana przystanku Pestki przy moście Teatralnym z tymczasowego na stały. Miasto szukało firmy, która przebuduje przystanek, ale przetarg unieważniono. W pierwszym podejściu nie było chętnych, a później się znaleźli, ale miasto musiałoby zapłacić więcej, niż planowało. Ostatecznie przystanek własnymi siłami przebuduje MPK, a nie zewnętrzna firma. – Naszym zdaniem ta inwestycja nie jest warta aż takich pieniędzy. Wiemy, ile kosztują wiaty, winda, schody czy kostka na przystanku – wylicza Jaromir Weigel, prezes Poznańskich Inwestycji Miejskich.
To spółka odpowiedzialna za wiele inwestycji w Poznaniu, od ocieplania szkół po budowę nowych linii tramwajowych i dróg, w tym wspomnianą trasę na Naramowice i przystanek Pestki. To w PIM-ie pytam, jak to jest z tymi przetargami w Poznaniu. – Przeprowadziliśmy analizę i doszliśmy do wniosku, że trudno określić jedną tendencję – mówi prezes Weigel. I tłumaczy: – Ogłaszamy przetargi w różnych trybach: „zaprojektuj”, „wybuduj” i bardziej skomplikowanym „zaprojektuj i wybuduj”. Ten ostatni jest obarczony dużym ryzykiem wykonawcy, bo firma musi najpierw zaprojektować inwestycję, a później ją wybudować. Samo projektowanie trochę trwa i nie ma pewności, ile np. za rok będą kosztowały materiały budowlane, robocizna. W takim trybie ogłosiliśmy przetarg na trasę na Naramowice i przebudowę ul. Gdyńskiej do Czerwonaka. Różnica między naszą prognozą kosztów a złożonymi ofertami to 10-15 proc. To stosunkowo niewiele, patrząc na przetargi kolejowe, gdzie PKP czasem płaci dwa razy więcej, niż planowało. Ale już w przypadku przebudowy ronda Rataje, gdzie wykonawca również ma zaprojektować i budować, dostajemy oferty o 50-100 proc. wyższe, niż zakładaliśmy – opowiada prezes Weigel. Zaglądam do zostawienia ofert na przebudowę ronda Rataje opublikowanego w sierpniu. Założony budżet – 89 mln zł. Oferty dwie: 212 mln i 138 mln. Na ostatniej sesji poznańscy radni zdecydowali, że dołożą do inwestycji ponad 48 mln zł.
Czytaj także:
Aktywiści z Grunwaldu podzieleni w sprawie budowy szpitala. Rusza kampania: ""Szpital to hałas karetek, helikopterów i degradacja dzielnicy""
Wróćmy do wyjaśnień prezesa PIM-u: – Drugi rodzaj postępowania przetargowego to taki, gdzie firma dostaje gotowy projekt do wykonania i może wchodzić od razu na plac budowy. W przypadku przebudowy trasy tramwajowej od ronda Żegrze do os. Lecha wygrana oferta niemal zmieściła się w naszym budżecie. Z kolei przebudowę wiaduktu nad przystankiem PST Szymanowskiego szacowaliśmy na 10 mln zł, a oferty były wyższe o 30, nawet 80 proc. Most Lecha – kilka procent taniej, a zakładaliśmy, że może być drożej. Nie widzimy reguły – mówi Jaromir Weigel.
Wiceprezes spółki Krzysztof Sas dodaje: – Zgadzamy się z tym, że rynek budowlany zmienił się i cały czas jeszcze zmienia. Wykonawcy myślą, że inwestorzy będą budować za każde pieniądze, ale tak nie jest – worek budżetowy jest ograniczony. Nasze przetargi pokazują, że nie można określić jednoznacznej tendencji. Mamy sygnały od pracujących dla nas wykonawców, że bardzo mocno wzrósł koszt robocizny i trudno jest o pracowników. Mówią też o trudnościach w dostępie do materiałów budowlanych. Firmie, która ma wybudować małą ulicę w mieście, trudniej jest konkurować o towar z wykonawcą zamawiającym tysiące ton materiałów na inwestycje kolejowe, drogi ekspresowe czy autostrady.
Kłopoty ze znalezieniem wykonawcy inwestycji są widoczne nie tylko w przetargach ogłaszanych przez PIM. Przykładowo w sierpniu do urzędu miasta wpłynęła jedna oferta przebudowy pl. Kolegiackiego – 36,7 mln, czyli aż o 20 mln więcej niż w kosztorysie.
Dokładają do szpitala
Czytaj także:
S5 i S11 pilnie potrzebne. Kiedy skończą drogi ekspresowe w Wielkopolsce?
Sygnały o problemach ze znalezieniem wykonawców inwestycji w rozsądnej cenie dochodzą też do Urzędu Marszałkowskiego, który odpowiada rozdzielenie pieniędzy unijnych. – Sytuacja ta jest odczuwalna głównie przy inwestycjach infrastrukturalnych. Pojawiają się sygnały od beneficjentów, że w przypadku zamówień na roboty budowlane firmy budowlane coraz częściej składają oferty znacznie przewyższające kosztorysy przedstawiane w przetargach publicznych, najtańsze oferty składane przez wykonawców są wyższe o 20-30 proc. od pierwotnie zakładanych, co często przekracza możliwości finansowe zamawiającego. A bywa także, że na ogłoszenie o zamówieniu publicznym nie wpływa żadna oferta i procedura musi być powtarzana – przekazuje nam Paula Nowaczyńska, zastępca dyrektora Departamentu Wdrażania Programu Regionalnego w Urzędzie Marszałkowskim.
Samorząd województwa nieudane przetargi na swoje inwestycje powtarza albo szuka brakujących pieniędzy. – Przykładem jest jedna z najważniejszych i najbardziej oczekiwanych przez mieszkańców regionu inwestycji, tj. budowa Wielkopolskiego Centrum Zdrowia Dziecka wraz z wyposażeniem w Poznaniu, gdzie w czerwcu po otwarciu ofert w przetargu na wybór generalnego wykonawcy budowy szpitala, zaproponowane kwoty przekroczyły planowane koszty inwestycji o blisko 50 mln zł – wskazuje Marlena Sierszchulska, dyrektor Departamentu Zdrowia. Samorząd zdecydował się dołożyć brakujące pieniądze i budować szpital.
W powiecie nie lepiej
Pod Poznaniem też czuje się, że branża budowlana szaleje. – Zmiany na rynku odczuwamy od zeszłego roku. Jeszcze dwa lata temu oferty składane w przetargach były niższe od kosztorysów inwestorskich. Zaoszczędzone w ten sposób pieniądze wykorzystywaliśmy na remonty. Dzisiaj sytuacja wygląda zupełnie inaczej. Albo wykonawcy nie są zainteresowani przetargami, albo ich oferty znacznie przewyższają kosztorysy inwestorskie – opowiada Jan Grabkowski, starosta poznański. Na przebudowę ulicy Poznańskiej w Koziegłowach nie było chętnych w dwóch przetargach, dopiero za trzecim podejściem pojawiły się oferty. Inny przykład to ścieżka rowerowa Tulce – Gowarzewo, na którą urzędnicy zarezerwowali 9,7 mln zł. – W przetargu złożona została tylko jedna oferta na kwotę… 19 mln zł! Przetarg unieważniliśmy i ogłosiliśmy postępowanie raz jeszcze, wydłużając czas realizacji. Z kolei na budowę ronda w Dąbrówce zamierzaliśmy przeznaczyć 2,5 mln zł, a jedyna złożona oferta opiewała na kwotę 4,3 mln zł. Zdecydowaliśmy się unieważnić postępowanie, a to 2,5 mln zł przeznaczyć na dofinansowanie innych inwestycji, które również w przetargach wychodziły dużo drożej, niż wynikałoby to z kosztorysów inwestorskich – opowiada Grabkowski.
Dużo droższa okazała się też budowa ścieżki rowerowej z Iwna do Pobiedzisk. W kosztorysie niecałe 7 mln zł, a najtańsza oferta w przetargu o 5 mln wyższa. Starostwo zdecydowało się dołożyć do inwestycji, żeby nie stracić unijnej dotacji. Grabkowski również zwraca uwagę na niestabilne ceny materiałów budowlanych i kosztów pracy. – W przypadku dróg pojawia się też problem likwidacji czy upadłości firm, a więc malejąca konkurencja. W związku z tą sytuacją duże koncerny międzynarodowe rezygnują z polskiego rynku. Można się więc spodziewać, że samorządy będą miały jeszcze większe problemy z realizacją inwestycji – uważa starosta.
Deweloperzy czasem odpuszczają
Budują miasta, samorządy, ale też prywatni deweloperzy. W Poznaniu mamy do czynienia z boomem mieszkaniowym. Potwierdza to Paweł Łukaszewski, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego. Odsyła do danych podsumowujących 2017 r. Wtedy w Poznaniu rozpoczęła się budowa dwukrotnie większej liczby mieszkań niż rok wcześniej! – Boom jest ogromny, głównie w budownictwie mieszkaniowym, ale też wielorodzinnym, które wcześniej miało problemy, bo więcej powstawało domów jednorodzinnych – mówi Łukaszewski.
Czytaj także:
Bardzo drogi prąd od przyszłego roku. Wyższe rachunki zapłacą miejskie instytucje, szpitale, teatry
O komentarz poprosiłam ekspertów od pracy i nieruchomości z Uniwersytetu Ekonomicznego. Dr Krzysztof Celka pytanie o przyczyny problemów nazywa trudnym. Wymienia kilka czynników wpływających na obecną sytuację na rynku budowlanym: liczbę rozpoczynanych inwestycji, która z kolei wpływa na większe zapotrzebowanie na materiały, których ceny rosną. Dziś branża budowlana cierpi też na brak pracowników, którym trzeba więcej płacić. – Już obserwuje się sytuacje, w których część deweloperów wstrzymuje się z rozpoczynaniem nowych inwestycji przez trudności z wyborem wykonawcy lub wysokość kosztów budowy, które znacząco zmniejszają rentowność inwestycji – tłumaczy dr Celka.
Różnice między kosztami szacowanymi np. przez miasto a tymi szacowanymi przez firmy budowlane na tak zmieniającym się teraz rynku bywają efektem upływającego czasu: – Od momentu przygotowania kosztorysu inwestycji przez inwestora (np. miasto) do czasu ogłoszenia i rozstrzygnięcia przetargu mija na tyle dużo czasu, że koszty budowy się zmieniają i już przekraczają budżet. Często jest tak, że w sytuacji, gdy koszty rosną w trakcie budowy, to z prywatnym inwestorem o ewentualnych zmianach budżetu firma budowlana może rozmawiać, a z inwestorem publicznym jest to utrudnione – zwraca uwagę dr Celka. Miejskie jednostki muszą dostosowywać się przepisów prawa zamówień publicznych.
Budowlaniec pilnie poszukiwany
O braki chętnych do budowania wielkich i małych inwestycji pytam prof. Bahę Kalinowską-Sufinowicz: – Na rynku pracy widać już niż demograficzny. Jednocześnie pracodawców, jak i nas jako społeczeństwo nie stać jeszcze na to, żeby płace rosły tak szybko, jak wynikałoby to z braku rąk do pracy. Możemy trochę liczyć na pracowników zza wschodniej granicy, z Ukraińcami na czele. Nasze kultury są bliskie, języki podobne, choć widać, że i oni myślą o wyjeździe dalej na Zachód, np. do Niemiec – wskazuje ekspertka. Dodaje, że wielu polskich fachowców wyjechało za granicę. – Szkoły zawodowe częściowo zostały pozamykane, jest też wciąż trend, że trzeba kończyć średnią szkołę, studia. Ten problem widać od dłuższego czasu i koszty pracy, zwłaszcza fachowców, będą jeszcze rosły. Podwyższanie płacy minimalnej też wpływa na wzrost kosztów podawanych w przetargach. Myślę, że trzeba będzie wrócić do wyższego wieku emerytalnego, bo nie damy sobie rady jako gospodarka. Potrzebne będą programy dostosowujące zadania w pracy do osób starszych, np. bardziej elastyczny czas pracy.
Teoretycznie pracownicy są w bardzo dobrej sytuacji. A w praktyce? – Wielkopolska wyróżnia się niskim poziomem bezrobocia, ale też niskim poziomem płac. W ekonomii jest taka zależność, że jeśli mamy niskie wynagrodzenia, to pracodawcę stać na zatrudnienie większej liczby osób. Coś za coś – łatwiej znajdujemy pracę, ale zarabiamy mniej – mówi prof. Kalinowska-Sufinowicz.",Szpital dziecięcy przy Lutyckiej - wizualizacje. Miasto musi dołożyć 50 mln zl. (PROJEKTANT INDUSTRIA PROJECT SP. Z O.O),"proszę porozmawiać z wykonawcami jakie umowy stosuje PIM - zabójcze. Mając na uwadze ich podejście, z góry podwyższaja cenę na widzimisię urzędników. PIM w części zapracował sobie, że wykonawcy olewają Poznań i robią gdzie indziej. PIM jeszcze nie wie, że wykoanwca też człowiek i trzeba umieć z nim rozmawiac. Teraz PIM nawarzył piwa, więc musi je sam wypić...."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21561835,napad-na-salon-gier-w-centrum-szczecina-napastnik-za-bardzo.html",Napad na salon gier w centrum Szczecina? Napastnik za bardzo wczuł się w rolę,"Policjanci zatrzymali mężczyznę, który miał napaść na salon gier. Właściciel salonu stwierdził, że napastnik zabrał 2,5 tys. zł. Coś się jednak nie zgadzało","To był przypadek. Późnym wieczorem policjanci patrolujący ul. Krzywoustego zauważyli w bramie dziwnie zachowującego się mężczyznę. Mężczyzna wkładał dłonie do kieszeni i wyciągał je. I tak kilka razy pod rząd.
Ćwiczył ruchy rąk?
– Wyglądało to tak, jakby mężczyzna ćwiczył ruchy rąk – informuje podkom. Mirosława Rudzińska z Komendy Wojewódzkiej Policji. – Następnie wszedł do salonu gier, a po niecałej minucie wyszedł z lokalu i szybkim krokiem skierował się w stronę najbliższego skrzyżowania po drodze wyrzucając przedmiot, który później okazał się gazem pieprzowym. Wsiadł do samochodu jako pasażer i chciał odjechać.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,10825438,Liberalna_infekcja__ta_sepsa.html","Liberalna infekcja, ta sepsa","0
Za rządów PiS przepaść między bogatymi i biednymi się powiększyła. To było zaprzeczenie idei solidarnego państwa - mówi Tadeusz Cymański*, europoseł Solidarnej Polski","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: W czym Zbigniew Ziobro jest lepszy od Jarosława Kaczyńskiego? Jest chyba bardziej bezwzględny i cyniczny. To Ziobro jako minister zasłynął wydawaniem wyroków w zastępstwie sądów, z nim kojarzy się śmierć Barbary Blidy.

Tadeusz Cymański: Gdzie są te wyroki sądów skazujące Ziobrę? Gdzie dowody? Na razie mamy umorzone śledztwa w sprawie Barbary Blidy, i tyle. To bardzo niesprawiedliwe oceny.

W raporcie Andrzeja Czumy o rządach PiS roi się od przykładów manipulowania służbami i prokuraturą po to, by pognębić opozycję. Raport stawia Ziobrę w złym świetle. A przecież Czuma nie był nastawiony konfrontacyjnie wobec PiS.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24226033,od-piatku-droga-ekspresowa-s3-bedzie-jeszcze-bardziej-przejezdna.html",Od piątku droga ekspresowa S3 będzie jeszcze bardziej przejezdna,"Za chwilę kierowcy przejadą przez całe Lubuskie czteropasmową drogą ekspresową S3. W piątek drogowcy oddadzą do użytku przedostatni odcinek, a w połowie grudnia ostatni.","To już raczej pewne, kierowcy na święta Bożego Narodzenia do swoich rodzin przejadą przez Lubuskie czteropasmową drogą S3. Wyjątkiem będzie jedynie most na Odrze w Cigacicach. Tu budowa drugiej części obiektu zakończy się latem przyszłego roku.
GDDKiA wkrótce odda dwa odcinki. Oba buduje Budimex. Pierwszy, z północnego węzła Zielonej Góry do Niedoradza (ok. 13 km), zostanie otwarty w piątek 30 listopada. Uroczyste przecięcie wstęgi odbędzie się o godz. 11 z udziałem wojewody Władysława Dajczaka.
Drugi odcinek z Niedoradza do Nowej Soli zostanie otworzony w połowie grudnia. Tu wszystko idzie wg planu. – Przed świętami kierowcy pojadą czterema pasami – zakłada Anna Jakubowska.
Droga S3 z poślizgiem
Oba odcinki, wg umowy, powinny być gotowe już kilka miesięcy temu. Niestety zwiększył się zakres prac, jakie trzeba wykonać na starej nitce drogi. Okazało się, że jezdnia jest w gorszym stanie, niż zakładano. Remont nie skończył się tylko na wymianie wierzchniej warstwy ścieralnej, ale ze względu na powstałe w czasie eksploatacji drogi spękania trzeba było dokonać napraw nieco głębiej, by jezdni nie trzeba było wkrótce remontować.
Całe Lubuskie w czterech pasach
Przypomnijmy. We wrześniu drogowcy oddali odcinek pomiędzy południowym węzłem w Nowej Soli a węzłem Kaźmierzów, tuż przed Polkowicami. Blisko 33-kilometrowy odcinek został poprowadzony całkowicie nowym śladem. W dwóch, niemalże równych odcinkach zbudowały go dwie polskie firmy – Dragados i Mirbud.
Nowa droga S3 będzie miała nowatorskie oznakowanie. Podobne do tego, jakie stosują Niemcy. Oprócz nazwy węzła na tablicy znajdzie się także jego numer. Do tego tablice są wykonane w znacznie większym rozmiarze. By móc w ogóle je postawić, bo ich wielkość i zawartość ściśle określa rozporządzenie, drogowcy zastosowali wybieg. Postawili znaki informujące o zastosowaniu nowatorskiego oznakowania. Jeśli nowe tablice się przyjmą, niewykluczone, że ich standardy zostaną zapisane prawnie.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19739998,rodzina-500-minus-kto-nie-dostanie-pieniedzy-na-zadne-dziecko.html",Rodzina 500 minus. Kto nie dostanie pieniędzy na żadne dziecko,"144
Mamy troje dzieci na utrzymaniu. Kształcimy je, wychowujemy na uczciwych ludzi, którzy tak jak my będą płacić podatki. Dlaczego nie należy nam się ani złotówka?","11 lutego, Sejm, głosowanie nad ustawą Rodzina 500+.

- Mówicie państwo o dzieciach lepszych i gorszych. Ja nie dzielę rodzin - zapewnia premier Beata Szydło i wyciąga dłonie w kierunku ław poselskich. - To pieniądze dla wszystkich polskich rodzin.

26 lutego, Józefów pod Warszawą, spotkanie Beaty Szydło z rodzinami wielodzietnymi.

Program 500+ z jednej strony ma zapewnić wsparcie materialne dla rodzin w trudniejszej sytuacji, ale z drugiej - ma dać jasny sygnał, że polski rząd będzie je wspierał, bo dziecko to nie jest koszt - premier patrzy wprost w obiektywy kamer.",Ilustracja Piotr Socha,"ktoś liczył na cud?????:-))))))))))))))))))))))))))-@@@-ale jednak ileś set tysięcy rodzin dostanie pieniądze o tym nie piszecie tak jak i o tym ze PO żadnej polityki prorodzinnej nie robiło poza rodzina na swoim (chodzi o nepotyzm :)) i zatrudnianie swoich pociotków rzecz jasna )-@@@-Prosze Panstwa, wszystkie osoby, ktorych historie Panstwo tu przytoczyli cechuje taka sama postawa: roszczeniowa. To nigdy nie poplaca. Oczywiscie, przyjemnie jest dostac cos od kogos, ale radko sie zdarza, by tego typu jalmuzna (to jest jalmuzna) poprawily w znaczacym stopniu los obdarowywanych. Mam szczescie, ze zyje mi sie lepiej niz ludziom, o ktorych piszecie Panstwo. Ale nigdy nie pojawila sie u mnie nadzieja, ze ktos mi pomoze. Trzeba pomagac sobie samemu! Takie oczekiwania sa bezmyslnym lenistwem!-@@@-Nie żal mi tych,którzy głosowali na PiS, a teraz są rozczarowani!!!-@@@-i po co głosowaliiscie na zlodziei z pisu?-@@@-To są właśnie skutki bezmyślnych pomysłów pisowszczyzny ... są znane metody indeksowania progresyjnego w powiązaniu ze wskaźnikiem dochodowym .. . nie !... po co?... my wiemy lepiej i wprowadzili progi dochodowe i dzieciowe.-@@@-Bo ludzie są łatwowierni, można im obiecać gruszki na wierzbie i uwierzą, że takowe urosną od pstryknięcia palcami.-@@@-Trzeba było głosować na platformę, albo nowoczesną. Z radością zwiększyliby ludziom podatki i po problemie by było. A nie dawanie ludziom jakiś pieniędzy na dzieci."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12894432,Zamachowiec_z_Uniwersytetu_Rolniczego__Przecietny.html",Zamachowiec z Uniwersytetu Rolniczego. Przeciętny miłośnik wybuchów,"11
Studentom mówił, by nie brali z niego przykładu - miał wypadek z materiałami wybuchowymi i stracił palce","Brunon K. wygrał konkurs na stanowisko adiunkta. Wykładał chemię organiczną, miał zajęcia ze studentami pierwszego roku. Władze uczelni i znajomi mówią, że najlepiej charakteryzuje go jedno słowo: przeciętność. - Jakby mnie pan zapytał, jak wygląda, to odpowiem: nie wiem. Jeden z 1,5 tys. pracowników naszej uczelni. Zwykła przeciętność. Co cztery lata przeprowadzamy oceny pracowników. Ostatnia była w zeszłym roku. W jego nie było żadnych wyróżnień ani negatywów - mówi Włodzimierz Sady, rektor UR.",,"O widzę, że do redaktora Wojciecha Czuchnowskiego specjalisty na łamach GW od tematu ""zamachu"" na sejm, dołączyły również dwie panie : Dominika Maciejasz i Olga Szpunar. Kobiety w takich męskich sprawach? Mam w takim razie dla pań test do wykonania i podaje w zaufaniu składniki tej 4 tonowej bomby ""ekologicznej"", która miała być zdetonowana pod sejmem: - rozrzucić 2 tony ciepłego obornika , - na to rozlać 2000 litrów świeżej gnojówki. - odczekać 5 minut Napiszcie Panie raport w Waszej gazecie po tym eksperymencie jakie było stężenie w powietrzu tych materiałów wysokoenergetycznych i jakie skutki one spowodowały dla otoczenia? Myślę, że po tym eksperymencie nie będziecie się już zabierały za typowo męskie tematy.-@@@-nudza sie chlopy w tym sejmie ,to chcial ich czyms rozerwac.Na marginesie jak by dobrze rzadzili to i narod nie bylby taki wybuchowy-@@@-Niektorzy twierdza,ze to ze to rezultat nauczania Rydzyka, Kaczynskiego, itd. Tymczasem, aby nie lubic PO, nie trzeba byc od razu zwolenikime Pisu.-@@@-Facetowi nerwy puściły na naszą władzę.Nic dziwnego. Słuchając ich można się choroby psychicznej nabawić. Innym faktem jest, że władze uczelni jednak nie miały takiego przeciętniaka, jaj sobie zakodowały. To daje do myślenia nad sposobem sprawdzania kadr wykładowczych.-@@@-Wynika z tego, że wybitnie niebezpieczni idioci rodzą się nie tylko wśród arabów, jak widać trafiają się w każdym narodzie. Dobrze, że nie krył się ze swoimi skłonnościami, więc łatwo było go nakryć. Z trucizny Kaczyńskiego i Ojrydza zrodzi się ich u nas więcej.-@@@-Czy cała afera nie została wymyślona i przeprowadzona przez ABW dla uzasadnienia swoich działań? Cała sprawa dobrze się składa, ABW i inne służby, krytykowane za masowy wgląd do naszych bilingów, będą mogły uzasadniać teraz inwigilację obywateli. Wszak jest zagrożenie terrorystyczne... serwis21.blogspot.com-@@@-Grubymi nićmi szyta aferka w celu udowodnienia potrzeby totalnej inwigilacji obywateli, zmontowana w potrzebie chwili, ponieważ premier zapowiedział zmniejszenie uprawnień służb, między innymi ABW. ------------------------------------------------------------- bigosogroch.blogspot.com/2012/11/bombowa-przemowa-posa-osieki.html-@@@-Sami, dobrze ponoć wykształceni, czytelnicy GW widzą, że to intryga rodem z ostatniego filmu Pasikowskiego."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6872887,Gwiazdy_Off_Festiwal_2009__Myslowice__6_9_sierpnia.html","Gwiazdy Off Festiwal 2009, Mysłowice, 6-9 sierpnia",0,"czwartek:

El Perro Del Mar, melancholijny indie pop ze Szwecji (kościół ewangelicki)

piątek:

Spiritualized, mistrzowie space rocka z Wielkiej Brytanii (Scena Główna)

Fucked Up, hardcore punk z Kanady (Scena Leśna)

Marissa Nadler, królowa undergroundowego folku (scena Trójka Offensywa)

Monotonix, szokujące trio z Izraela (scena Miasto Muzyki)

sobota:

Crystal Stilts, alternatywny pop z Brooklynu (Scena Główna)

The Car Is on Fire, polskie objawienie ostatnich lat (scena Trójka Offensywa)",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22803068,babka-z-ronda-poznajcie-warszawskie-nazwy-rownolegle-felieton.html",Babka z ronda. Poznajcie warszawskie nazwy równoległe [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ],"Nieoficjalne nazwy nie kierują się logiką; bazują na prostych skojarzeniach, podobnie jak ksywy, które nadają między sobą dzieciaki w przedszkolu.","Jedną z pierwszych zagwozdek czekających na nowych warszawiaków jest wdzięczna w brzmieniu, lecz o tajemniczym przesłaniu, Babka. Ta, której nie udało się pokonać Radosławowi, ba, całej odważnej brygadzie jego imienia, walczącej kiedyś w tym rejonie podczas powstania. Wszyscy deklarują dla niej szacunek, ale wbrew tabliczce z nazwą, zapowiedziom w tramwaju i zapisom na mapach uparcie nazywają rondo Babką. Temu, kto chciałby dociec, o co chodzi, łatwo nie będzie. Babka? Młoda atrakcyjna kobieta czy raczej babka w typie babuszki? I czym zasłużyła sobie na takie przywiązanie?","Rondo Zgrupowania AK ""Radosław"" przez warszawiaków nadal nazywane jest rondem Babka. Po prawej apartamentowiec Babka Tower, w głębi Centrum Handlowe Arkadia (Fot. Jerzy Gumowski / AG)","Miła Pani Redaktor - Rondo Babka tak nazywało się po prostu od zawsze a nazwa pozostała, bo Warszawiacy bojkotują kolejne ""patriotyczne"" twory.-@@@-Jeżeli już, to nie żadna ""Babka z ronda"", tylko Rondo babki Radosława. :-)

A poza tym, gomółka to gomółka a serek to serek, bo trójkątny. No i ten gruz, którego NIE TRZEBA było wozić aż z rejonu Hali Mirowskiej, bo było go w bród obok, z obróconych w ruinę domów przy nieistniejącej już tu ulicy Konarskiego czy Dzikiej.-@@@-Genezę nazwy ?Rondo Babka? opisuje w swoich wspomnieniach Józef Sigalin, naczelny architekt Warszawy w czasach Bieruta i szef budowy Trasy Starzyńskiego - rzeczywiście, nadali tę nazwę robotnicy budujący Trasę bo kopiec który tam usypano podczas budowy przypominał dziecięcą babkę z piasku, tylko że ta ziemia i gruz zwożono tam z terenu budowy ulicy wówczas Buczka, dziś Słomińskiego, a nie z Muranowa. Na Muranowie gruz wywożono na budowę Stadionu X-lecia i zbudowano na nim trybuny, a cześć gruzu z dawnych budynków leży pod obecnym osiedlem i dlatego jego bloki stoją często na małych wzniesieniach.

Podobnie nazwę ?Most Gdański? jako roboczą nadali budowniczowie Trasy, od ?Wybrzeża Gdańskiego?. Robotnicy budujący Trasę mieszkali w Warszawie, więc nadane przez nich nazwy były używane przez ich rodziny, a potem ogół mieszkańców.

Takich zwyczajowych nazw jest zresztą więcej. Nazwę ?Dworzec Południowy? stacji kolejki grójeckiej ?Warszawa Szopy? nadali Niemcy podczas okupacji, i przyjęła się na lata jako jedyna chyba nazwa okupacyjna. Dziś się pozna słoja po tym że mówi ?Metro Wilanowska? na ten obszar, ?Popiełuszki? zamiast ?Stołeczna?, albo ?Lotnisko Chopina? zamiast ?Okęcie?.

Za ustroju słusznie minionego Warszawiacy też nie mówili ?Plac Dzierżyńskiego?, ?Rutkowskiego?, albo ?Plac Komuny Paryskiej?, itd., więc ciekawe na co liczą pisuary z ?Aleją Kaczyńskiego?? ;-)-@@@-Stałam kiedyś na przystanku tramwajowym przy Żeraniu, aby jechać na Wolę, nadjechał tramwaj, a konduktor wychyla się z pomostu i woła: "" my na babkę, na żeberko"". nie wsiadłam, bo pomyślałam że chyba mu coś odbiło ale gdy dojechałam do ronda innym tramwajem ujrzałam, że tamten, który zignorowałam rzeczywiście stoi na środku ronda na ślepym torze, tak wiec jak Babka, to Babka i już :)-@@@-JPRDL! Trzy akapity waty słownej, żeby wyjaśnić, że babka pochodzi od babki z piasku... A wierszówka leci...-@@@-Jest też most kolejowy przy Cytadeli powszechnie nazywany Gdańskim, chociaż prawdziwy most Gdański jest tuż obok."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2454699.html",Krótki film o barach mlecznych,"0
W polskich barach można tanio zjeść, i nie jest to jedzenie-śmieci - mówią Ewa Einhorn i Terese M(rnvik. Przyjechały miesiąc temu ze Szwecji","Nie są bynajmniej inspektorami od żywienia, ale... filmowcami. Film o barach mlecznych nie jest ich pierwszym wspólnym dziełem. 10-minutowy dokument ""Warsaw.street 02"", pokazujący, co Polacy myślą o feminizmie, prezentowano na całym świecie, nie tylko w USA czy w Niemczech, ale nawet w... Mongolii. Tylko w Polsce nie.

Ewa mówi po polsku - urodziła się w Kłodzku, do Szwecji przeniosła się w 1981 roku jako kilkuletnia dziewczynka. Studia plastyczne skończyła w Malm(. To specjalistka od filmów animowanych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24812903,koronkowa-robota-czestochowska-wystawa-wsrod-najlepszych-wydarzen.html",Koronkowa robota! Częstochowska wystawa wśród najlepszych wydarzeń muzealnych 2018 roku,"Muzealnicy odebrali Nagrody Marszałka Województwa Śląskiego za wydarzenia, które organizowali w ubiegłym roku. Na konkurs wpłynęły zgłoszenia z 16 muzeów. Jedno z wyróżnień trafiło do Częstochowy. Nasze muzeum otrzymało je za przedsięwzięcie ""VII Konkurs Sztuki Ludowej. Ażurowe piękno. W świecie koronki i wycinanki"".","Nagrody Marszałka Województwa Śląskiego za wydarzenie muzealne roku ustanowiono w 2006 r. Przyznaje się je za najwybitniejsze osiągnięcia w działalności muzealnej w województwie śląskim. Dotyczą projektów, które zostały zrealizowane w roku poprzedzającym daną edycję konkursu. Honorowane są instytucje muzealne, których statut lub regulamin został uzgodniony z Ministrem Kultury i Dziedzictwa Narodowego.
W 2019 r. łączna pula nagród we wszystkich kategoriach wyniosła 40 tys. zł. Oprócz nagród przyznawane są też wyróżnienia o charakterze honorowym.
Na konkurs wpłynęły łącznie 42 zgłoszenia z 16 muzeów. Nagrody przyznano w czterech kategoriach: wystawy, publikacje książkowe, dokonania z zakresu inicjatyw edukacyjnych oraz popularyzacji dziedzictwa kulturowego, w tym wydawnictwa multimedialne oraz dokonania z zakresu konserwacji.
Uroczyste podsumowanie odbyło się 21 maja w Muzeum Miejskim w Żorach. Zwycięzcy otrzymali laury z rąk wicemarszałka Wojciecha Kałuży.
Muzeum Częstochowie, ratusz, 9 lipca 2018 r. Obrady jury VII Konkursu Sztuki Ludowej 'Ażurowe piękno. W świecie koronki i wycinanki' GRZEGORZ SKOWRONEK
Częstochowa także ma powody do dumy. W kategorii „dokonania z zakresu inicjatyw edukacyjnych oraz popularyzacji dziedzictwa kulturowego” wyróżnienie trafiło bowiem do Muzeum Częstochowskiego. Doceniono przedsięwzięcie „VII Konkurs Sztuki Ludowej. Ażurowe piękno. W świecie koronki i wycinanki”.
Wystawa pod hasłem koronek i wycinanek
Przypomnijmy, że Konkurs Sztuki Ludowej organizowany jest w Częstochowie od 2000 r. Wydarzenie odbywa się cyklicznie – co trzy lata. W dwóch pierwszych edycjach uczestniczyli twórcy reprezentujący różne dziedziny sztuki. W 2006 r. muzeum zaprosiło do udziału tylko rzeźbiarzy i malarzy. Kolejna odsłona – tym razem międzynarodowa – nosiła tytuł „Z nitki i z gliny” i obejmowała garncarstwo, tkactwo, koronkarstwo, hafciarstwo i krawiectwo strojów ludowych. Obok polskich artystów swoją reprezentację miały Czechy, Słowacja, Litwa i Ukraina. Konkurs z 2012 r. – „Wycinanki niezaplanowane” – zadedykowano wycinance polskiej i żydowskiej. Do udziału zaproszono wówczas twórców z Polski i Izraela.
Następny, już VI Konkurs Sztuki Ludowej pod hasłem „Z tradycji wzięte, na nowo wycięte” poświęcony został znów wycinankom z papieru, ale inspirowanym szeroko rozumianą kulturą tradycyjną. Temat okazał się tak inspirujący, że Muzeum Częstochowskie postanowiło go kontynuować. I właśnie dlatego ubiegłoroczna, siódma już edycja przedsięwzięcia upłynęła pod hasłem wycinanki i koronki. Na konkurs wpłynęło 235 prac stworzonych przez 91 polskich autorów mieszkających nie tylko w kraju, ale także w Anglii, Meksyku oraz Włoszech. Jury nagrodzili w sumie 28 laureatów.
Częstochowa, park im. Staszica, 29 sierpnia 2018 r. Instalacja artystki NeSpoon w ramach VII Konkursu Sztuki Ludowej Muzeum Częstochowskiego GRZEGORZ SKOWRONEK
Wernisaż wystawy odbył się 1 września 2018 r. Ekspozycję prezentowano w Pawilonie Wystawowym w parku im. Staszica. Uzupełnieniem dla wystawy i konkursu były wydarzenia towarzyszące. Jednym z nich była koronkowa instalacja, którą w parku uplotła artystka znana jako NeSpoon - szczegóły TUTAJ.","Częstochowa, park im. Staszica, 29 sierpnia 2018 r. Instalacja artystki NeSpoon w ramach VII Konkursu Sztuki Ludowej Muzeum Częstochowskiego (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19822017,znajdz-dla-siebie-godzinke-spokoju-zacheca-teatr-kwadrat.html","Znajdź dla siebie ""Godzinkę spokoju"" zachęca Teatr Kwadrat","0
Warszawski Teatr Kwadrat powraca do Częstochowy. W styczniu zaprosił widzów na ""Medium"", teraz pora na ""Godzinkę spokoju"". Spektakl grany będzie 10 kwietnia na scenie Filharmonii Częstochowskiej. Bilety kosztują od 50 do 150 zł.","""Godzinka spokoju"" to nowość z repertuaru Teatru Kwadrat. Premiera spektaklu odbyła się 8 stycznia tego roku. Bohaterem sztuki francuskiego dramaturga Floriana Zellera (spektakl powstał na podstawie pomysłu Simona Gray'a) jest Philip, który próbuje właśnie wygospodarować 60 minut na przesłuchanie płyty ulubionego wykonawcy jazzowego. Niestety w tym momencie jego żonie zebrało się właśnie na poważne rozmowy. Ale to nie koniec komplikacji, bo kiedy wreszcie udaje mu się odprawić małżonkę do innego pokoju, zjawia się polski hydraulik, który wcale nie mówi po polsku, sąsiad ze skargą, syn metalowiec i całe grono innych nieoczekiwanych gości... W roli głównej zobaczymy Pawła Wawrzeckiego, który przez prawie cały spektakl nie opuszcza sceny, marząc o choćby jednej... godzince spokoju. Towarzyszą mu Ewa Wencel (Natalia), Lucyna Malec (Eliza), Grzegorz Wons (Ludwik), Kamil Kula (Sebastian), Michał Lewandowski (Leo) oraz Andrzej Grabarczyk (Paweł).

Spektakl reżyseruje Marcin Sławiński (który w Teatrze Kwadrat wyreżyserował też m.in. ""Okno na parlament"", ""Przyjazne dusze"", ""Ślub doskonały"" i ""Klub cmentarny""), za scenografię i kostiumy odpowiada zaś Wojciech Stefaniak. W Częstochowie ""Godzinkę spokoju"" będzie można obejrzeć o godz. 15.30 i 18.30. Bilety kosztują od 50 do 150 zł. Można je nabyć za pośrednictwem strony www.teatrkwadrat.pl, w kasie filharmonii (przy ul. Wilsona 16) i w sieci salonów Empik. Rezerwacja telefoniczna - 502 688 026.","Spektakl ""Godzinka spokoju"" (Tatiana Jachyra/Teatr Kwadrat)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6448869,Wtorek__gielda_i_waluty__godz_17_00__WIG20_w_dol_.html","Wtorek, giełda i waluty, godz.17:00: WIG20 w dół, złoty w górę","0
Ostra poniedziałkowa przecena polskich akcji i złotego sprowokowała łowców okazji w Warszawie do zakupów. Na starcie notowań WIG20 zyskał 1,3 proc. i zbliżył się do 1550 pkt. Pomagała koniunktura na innych rynkach europejskich. Przed południem WIG20 pokonał 1550 pkt. Później indeks zaczął powoli tracić na wartości.","Ale nic nie zapowiadało, by miał skończyć na minusie. A jednak na fixingu indeks poleciał w dół o 1,5 proc. Ostatecznie stracił 0,4 proc. przy obrotach 1,3 mld zł. Wyglądało na to, że duży inwestor na koniec kwartału zrobił porządki w portfelu.

Takiego ""cudu"" nie było na rynku małych i średnich spółek. mWIG40 i sWIG80 do końca sesji nie oddały wcześniejszych zwyżek. Dlatego doszło do rzadko spotykanej sytuacji: mimo spadku WIG20 w górę poszedł najszerszy wskaźnik WIG.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23504838,osiemnastoletni-sprzedawca-dopalaczy-aresztowany-piec-osob.html",Osiemnastoletni sprzedawca dopalaczy aresztowany. Pięć osób wciąż w stanie ciężkim,"Podejrzanemu grozi bardzo surowa kara, mógłby się ukrywać - w taki sposób Sąd Rejonowy w Gryficach uzasadnił zastosowanie trzymiesięcznego aresztu wobec osiemnastolatka z Trzebiatowa, który co najmniej kilkunastu osobom sprzedał dopalacze.","Aleksander N. doprowadzony w czwartek rano do sądu sprawiał wrażenie mocno przestraszonego. Prokuratura domagała się jego aresztowania przekonując, że śledztwo jest rozwojowe, a podejrzany, któremu grozi surowa kara, mógłby uciec.
Ofiary dopalaczy, które rozprowadzał, wciąż przebywają w szpitalu.
„Ciężki uszczerbek na zdrowiu”
Sąd zgodził się z argumentacją prokuratury i zastosował najsurowszy środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na 3 miesiące.
W komunikacie szczecińskiego sądu okręgowego, któremu podlega gryficki sąd rejonowy czytamy: „Sąd uznał, że zebrany w sprawie materiał dowodowy wskazuje na duże prawdopodobieństwo popełnienia przez podejrzanego zarzuconego mu czynu kwalifikowanego z art. 165 § 1 pkt. 5 kk”. Brzmi on: „Kto sprowadza niebezpieczeństwo dla życia lub zdrowia wielu osób (...) wyrabiając lub wprowadzając do obrotu szkodliwe dla zdrowia substancje”. I dalej: „Jeżeli następstwem czynu (...) jest śmierć człowieka lub ciężki uszczerbek na zdrowiu wielu osób, sprawca podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8”.","Dopalacze, w tym ""Mocarz"" (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1367528.html",Erdogan nowym premierem Turcji,"0
Charyzmatyczny przywódca tureckiej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju Recep Tayyip Erdogan wreszcie premierem","Erdogan objął stanowisko zaraz po ustąpieniu premiera Abdullaha Gula, który stał na czele rządu od zwycięstwa AKP w listopadowych wyborach. Sam Erdogan, niekwestionowany przywódca partii, nie mógł zostać premierem, gdyż został prawomocnie skazany za propagowanie idei fundamentalistycznych. AKP doprowadziła jednak do zmian prawnych, które umożliwiły Erdoganowi kandydowanie do parlamentu, co ostatecznie otworzyło mu drogę do rządu.

Jest jednym z najbardziej charyzmatycznych polityków partii islamskiej. Zdobył popularność jako burmistrz Stambułu w latach 90. Głosił wtedy hasła wyjścia z NATO, niewstępowania do UE i islamizacji kraju. Potem diametralnie zmienił poglądy, by przyciągnąć umiarkowanych wyborców. Najważniejszym celem jego AKP stało się wejście do Unii Europejskiej. Erdogan zrezygnował z hasła dążenia ku islamskiej wersji gospodarki i zapowiedział kontynuację liberalnych reform. Zwolenników przysporzyły mu też hasła walki z korupcją. Nowy premier zacznie urzędowanie od trudnego zadania - będzie musiał przekonać deputowanych z własnej partii, by zgodzili się na rozmieszczenie w Turcji sił amerykańskich, które mają dokonać inwazji na Irak. Podczas pierwszego głosowania parlament odrzucił wniosek rządu Gula w tej sprawie - przeciw było wielu deputowanych AKP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11505967,Narodowcy_atakuja_klub_gejowski_w_Katowicach.html",Narodowcy atakują klub gejowski w Katowicach,"0
?Razem przeciw zboczonej fali deprawacji? - takim hasłem Narodowe Odrodzenie Polski wzywa do manifestacji przeciwko działalności katowickiego klubu Milk. - To mowa nienawiści - uważa menedżer lokalu","Klub Milk działa od stycznia 2011 r. To miejsce przyjazne środowiskom LGBT, a jego nazwa nawiązuje do postaci Harveya Milka, który był radnym z San Francisco i jako pierwszy polityk przyznał się do orientacji homoseksualnej.

Przeciwko działalności klubu jakiś czas temu zaprotestowała część sąsiadów. W piśmie do urzędu miasta domagali się przeniesienia go w inne miejsce. Skarżyli się też na hałas i naruszanie dobrych obyczajów. Klub z ul. Damrota się jednak nie wyprowadził.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23267501,listy-do-przyszlosci-szczygiel-poluje-na-prawde.html",Listy do przyszłości [SZCZYGIEŁ POLUJE NA PRAWDĘ],Pisał bez żadnej nadziei na druk. Jego reportaże trafiły do jednej z baniek na mleko. Prawdopodobnie zginął podczas obławy w styczniu 1943 roku.,"Jak dobrze, że stoję w kącie, tyłem do wszystkich – pomyślałem.
Czy czasem też cieszycie się, że nikt Was nie widzi? Jestem bardzo otwarty na ludzi, ale kiedy mam się rozpłakać, wolę, żeby nie było świadków, zwłaszcza w muzeum.
Raz już mi się to przydarzyło. Wszedłem do takiej niszy czy jakby zaułka. Gdyby to był kościół, powiedziałbym: małej kaplicy. Nie było w niej nic poza ścianą-ekranem. A na nim: ludzie wciąż wyskakiwali z okien WTC. Nieprzerwanie, od rana do wieczora. Wyskakują z nich dziś i będą wyskakiwać jutro. Odsunąłem się od ekranu i zawadziłem o stojak z papierowymi chusteczkami. Nic więcej tam nie było, tylko ekran i chusteczki. I moje najsilniejsze przeżycie z Nowego Jorku.",Gela Seksztajn (Fot. domena publiczna),"Bez żadnej nadziei na druk, a jednak potomność jego list odebrała. Czy doceni? Niesamowity skarb, ta bańka na mleko. Chciałabym, aby odnalazło się wszystko.-@@@-Wyjątkowo poruszający felieton. Dziękuję-@@@-Poruszające, powinniśmy być wdzięczni Tym, którzy chcieli to dla.mas opisać, zachować.-@@@-To jedyne co mogli po sobie zostawić. Swój przekaz. Mariusz Szczygiel bardzo poruszający.
.-@@@-19. kwietnia. Pomyślałam dzś o NICH.-@@@-Nie moge skonczyc (ponownej) lektury ""Strasznie glosno, niesamowicie blisko"""" bo sa tam czarno-biale zdjecia zatrzymanych w locie ludzi z wrzesnia 2001...I chce sie glosno wyc I nie moge fizycznie skierowac tam wzroku a jednoczesnie czuje, ze przynajmniej tam oni sa jeszcze w powietrzu, jeszcze nie spadli, chociaz na papierze..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25403077,ksiazki-z-kolekcji-mikolaja-kopernika-w-zamku-olsztynskim.html",Książki z kolekcji Mikołaja Kopernika w zamku olsztyńskim,O inkunabułach z prywatnych zbiorów Mikołaja Kopernika opowie Alicja Szydłowska.,"Wykład poświęcony będzie dwóm traktatom medycznym znajdującym się w zbiorach Muzeum Warmii i Mazur, oprawionych w jeden skórzany tom. Należały one do prywatnej kolekcji Mikołaja Kopernika, który uczył się z nich wiedzy medycznej. Zachowały się nawet jego odręczne notatki.
Dzieło zawiera dwa znaczące traktaty medyczne. Pierwsze to „Brewiarz praktyki medycznej” autorstwa Arnolda de Villano Nova. Wydane w 1485 r. w Padwie stanowiło kompendium ówczesnej wiedzy medycznej, dużo miejsca poświęca leczeniu chorób oczu.","Olsztyn, widok na zamek (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20410192,gwiazda-lekkiej-atletyki-doping-to-najgorsze-zlo.html",Gwiazda lekkiej atletyki: Doping to najgorsze zło,"0
Trener odkrył jego talent do biegania podczas gry w piłkę nożną. Został sprinterem, który zakończył karierę sportową z tytułem mistrza świata i czterema medalami olimpijskimi. Teraz Ato Boldon popularyzuje lekką atletykę, jest ambasadorem bydgoskich mistrzostw świata juniorów. W niedzielę o 19. spotka się bydgoszczanami w trakcie koncertu z cyklu ""Rzeka Muzyki"" w amfiteatrze przy Operze Nova","Sportowiec z Trynidadu i Tobago przybył do Bydgoszczy jako pierwszy z zagranicznych ambasadorów - byłych gwiazd królowej sportu. Oprócz Boldona w tej roli są w naszym mieście Amerykanin Allen Johnson i Brytyjczyk, Colin Jackson oraz Anna Rogowska i Paweł Wojciechowski.

Remigiusz Jaskot: Pierwszy raz w Bydgoszczy?

Ato Boldon: - Potrafię wymówić i przeliterować nazwę miasta, a w tym przypadku to już chyba sporo. B-Y-D-G-O-S-Z-C-Z [Boldon po kolei wymawia głoski - przyp. red] . Ta końcówka jest szczególnie trudna. Każdy, kto już w Bydgoszczy był, mówił mi, że to piękne miejsce ze wspaniałymi kościołami. Liczę, że podczas mistrzostw trochę poprawi się pogoda.",Ato Boldon w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24455383,dlaczego-uwierzyli-w-biedronia.html",Wiosna w Łodzi. To oni uwierzyli w Roberta Biedronia. Dlaczego?,"Anita od 20 lat pracuje w korporacji, Elżbieta po godzinach pomaga dzieciom, a Tomasz wrócił do Polski po 10 latach na Wyspach. Do tej pory nie angażowali się w politykę. Teraz postanowili to zmienić.","Zaraz po tym, jak Robert Biedroń ogłosił powstanie partii Wiosna, ruszył w trasę po Polsce. Zaczął od Łodzi. Kto w naszym regionie uwierzył w Biedronia i dlaczego? Poznajcie historie ludzi, którzy odpowiadają za struktury w woj. łódzkim.
Anita Sowińska
Koordynatorka Wiosny w Łodzi i okolicach
Ma 20-letnie doświadczenie w korporacji, głównie w logistyce, ale także w zarządzaniu zmianami i przy prowadzeniu projektów. Obecnie pracuje na stanowisku globalnego eksperta procesów. Przez trzy lata angażowała się w działania Komitetu Obrony Demokracji. Była delegatką na krajowy zjazd KOD. Złożyła mandat w ub. roku, bo nie chciała łączyć funkcji z partią polityczną. Ma męża i dwójkę dzieci.","Liderzy struktur Wiosny w woj. łódzkim. Od lewej Elżbieta Żuraw, Tomasz Frączak i Anita Sowińska. (MARCIN STĘPIEŃ)","Ci ludzie są przekonywujący. Zarówno swoimi życiorysami i dorobkiem, jak i motywacją do działania politycznego. To budzi nadzieję. Trzymam kciuki.-@@@-Wow, świetne sylwetki, przekonywujący ludzie, ich idee pokrywają się z tym, co widzę u Biedronia :) Szkoda, że nie mam tyle doświadczenia, by także dołączyć do tej drużyny. Niemniej jednak, ich autentyczność może liczyć na mój głos - zarówno w maju, jak i jesienią :)-@@@-Jedyne co uda im się zrealizować,to danie pisowi zwycięstwa przez rozbicie opozycji.-@@@-Od dawna szukałem osob z charakterem, z ideami pod którymi mógłbym sie podpisać lewa i prawa ręką... Pan Biedroń i ludzie go otaczający to właśnie taka ekipa. Obserwuje pana Biedronia od wielu lat i nigdy w żadnym wywiadzie czy to w radiu czy w telewizji nigdy nie lał wody i nie mydlił oczu. Jeżeli mówi ze cos zrobi to po prostu bedzie do tego dążył, bez politycznego kunktatorstwa.
Zawsze głosowałem na PO, jednak oni nie zrealizowali praktycznie żadnej reformy państwa, a Tusk sie przyznał, ze udawal liberała a jest socjalista.... a Schetyna jako lider partii to jest pomyłka.....
Mam nadzieje, ze wreszcie dojdą do władzy ludzie, którzy nie pójdą do polityki po stolkitylko obejmą te stołki zeby cos zrobic. Innej drogi nie ma...-@@@-Popieram program WIOSNY. Jeżeli na jej listach znajdą się ludzie, którzy wzbudza moje zaufanie , będę na nią głosować. Przestrzegam WIOSNĘ przed umieszczaniem na listach znanych polityków z PO, Nowoczesnej , SLD.-@@@-Koryto.-@@@-Z całym szacunkiem dla pani z Łodzi - czy będzie na listach ktokolwiek już działający społecznie, naukowo w dziedzinach ujętych w programie, a nie tylko mówiący o tym, co lubi? Mamy w mieście mnóstwo takich ludzi, którzy wiedzą, o czym mówią. Dla mnie to papierek lakmusowy czy warto na nich głosować. Inaczej zostaję w domu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14468410,Motocyklisci_wrocili_z_dalekiej_Gruzji__Nadal_chca.html",Motocykliści wrócili z dalekiej Gruzji. Nadal chcą pomagać,"0
Ekspedycja ?Sakartwelo 2013? wróciła z Gruzji. - Jest w nas wielki żal, że w trakcie wyprawy zmarł kapral Sroczyński, ale nie zmienia to tego, że chcemy pomóc jego rodzinie - mówi Sławomir Szychowski","Wyprawa do Gruzji dobiegła końca. Dwaj motocykliści z żonami przejechali ze Szczecina do Gruzji i z powrotem. Trzecia para z Warszawy po wypadku nie kontynuowała wyprawy. Motocykliści nagłaśniając swój wyjazd zbierali pieniądze dla rodziny żołnierza rannego podczas misji w Afganistanie. Gdy byli w drodze, żołnierz zmarł. - Nasz cel się nie zmienił - zapewniają podróżnicy.

Rozmowa ze Sławomirem Szychowskim, uczestnikiem wyprawy do Gruzji

Mariusz Rabenda: Najtrudniejsze momenty w podróży?",Uczestnicy motorowej wyprawy: Sławomir Szychowski z żoną Beatą oraz Krzysztof i Anna Marciniak (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7529921,Gen__Jaruzelski_dzieli_koalicje_PiS_SLD.html",Gen. Jaruzelski dzieli koalicję PiS-SLD,"0
Lewica chce zawiesić PiS-owskiego członka zarządu TVP Przemysława Tejkowskiego. Powód: pokazanie filmu ?Towarzysz generał? o Wojciechu Jaruzelskim. To pierwszy tak poważny spór między członkami medialnej koalicji","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wiceszef rady nadzorczej Bogusław Piwowar (z rekomendacji lewicy) wystąpił z wnioskiem do szefa rady Bogusława Szwedo (z rekomendacji PiS) o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia rady nadzorczej TVP. Piwowar wprost pisze, że chodzi o podjęcie decyzji personalnych w związku z nadaniem w TVP 1 dokumentu ""Towarzysz generał"", autorami którego są Robert Kaczmarek i Grzegorz Braun.

Ta decyzja personalna to może być zawieszenie Przemysława Tejkowskiego, który w zarządzie odpowiada za program.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19145058,nieodpowiedzialnosc-felieton-bartosza-kuzniarza.html",Nieodpowiedzialność. Felieton Bartosza Kuźniarza,"2
Kim jest mieszkaniec dzisiejszego Białegostoku? Przede wszystkim jest człowiekiem. Tymczasem homo sapiens to taki gatunek, który osiągnął sukces zdecydowanie zbyt szybko.","Przypuszczalnie pomogła nam w tym planetoida, która kilkadziesiąt milionów lat temu uderzyła w Jukatan, tworząc krater o średnicy stu pięćdziesięciu kilometrów i odsyłając w niebyt świat rządzących wówczas na Ziemi dinozaurów. Kluczowy był jednak, jakieś siedemdziesiąt tysięcy lat temu, wynalazek języka, dzięki któremu człowiek zyskał zdolność tworzenia wspólnot liczących po kilkaset, kilka tysięcy, a ostatecznie wiele milionów istnień. Ta umiejętność wywindowała go błyskawicznie na szczyt łańcuch pokarmowego, czyniąc z człowieka niepokonanego superdrapieżnika.",,"Odniesienie nie trzeba szukać na innych kontynentach. Mieszkańcy Białegostoku nie przejmują się nawet własnymi dziećmi, jak można głosować na populistów obniżających wiek emerytalny? Jak można głosować za ludźmi negującymi zmiany klimatyczne? Szykują własnym dzieciom piekło, muszą ich naprawdę nienawidzić. I to nie jest żadna głupota, tylko właśnie egoizm i nienawiść.-@@@-Niezłe :-)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24704607,sto-ksiazek-poszlo-w-ludzi-w-ciagu-kilkunastu-minut.html",Sto książek poszło w ludzi. W ciągu kilkunastu minut,W żółtych koszulkach i z wypchanymi torbami kilkoro pracowników Książnicy Podlaskiej wyszło w piątek (26 kwietnia) w południe na Rynek Kościuszki. W kilkanaście minut rozdali sto książek.,"To kolejna plenerowa akcja Książnicy Podlaskiej promująca czytelnictwo. I druga zorganizowana przed majówką. Akcja zapowiadana była wcześniej w mediach i portalach społecznościowych, nic więc dziwnego, że na obładowanych bibliotekarzy niektórzy czytelnicy po prostu czekali. Inni, nie wiedząc o akcji, dostawali książkę nieoczekiwanie.
– Zainteresowanie było bardzo duże. Już po przejściu kilku metrów wokół nas pojawiło się grono osób, które przyjechały specjalnie po to, by otrzymać książkę – opowiada Justyna Sawczuk, rzeczniczka prasowa Książnicy Podlaskiej w Białymstoku. – Niestety, nie każdego mogliśmy obdarować, ale jest to dla nas wyraźny sygnał, że tego typu akcje powinny być kontynuowane.",Majówka z książką (Fot. Książnica Podlaska),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2370324.html",Ruszyła procedura rejestracji oscypka w Unii Europejskiej,"0
W sobotę podhalańscy górale złożyli w polskim Urzędzie Patentowym wniosek o rejestrację oscypka na terenie Unii Europejskiej. Tylko oscypka - bundz, bryndza, redykołka i żętyca nie będą chronione europejskim prawem.","To była już ostatnia chwila, by zastrzec prawo do produkcji oscypka. Górale musieli zrobić to w ciągu pół roku od dnia przystąpienia Polski do Unii Europejskiej, czyli do końca października. W maju br. okazało się bowiem, że z chwilą wstąpienia do UE powiaty nowotarski, tatrzański i żywiecki utraciły uzyskane zaledwie rok temu prawo patentowe do owczych serów. Rok wcześniej, po siedmiu latach starań, władze trzech górskich powiatów świętowały przyznanie im patentu (a dokładniej tzw. znaku o oznaczeniu geograficznym) na produkcję oscypka, bundzu, bryndzy, redykołki i żętycy. Według ówczesnych zapewnień Ministerstwa Rolnictwa dokument miał gwarantować, że na terenie całej Unii Europejskiej tradycyjne owcze sery polskich górali będzie można legalnie wytwarzać tylko w tych trzech powiatach. Tymczasem Unia Europejska nie uznała polskiego patentu na oscypka. Zdecydowała o tym wykładnia Komisji Europejskiej, która mówi, że nie będzie powielało się ochrony oznaczeń geograficznych i nazw produktów rolnych i artykułów spożywczych na szczeblu europejskim i krajowym. Dlatego polskie znaki 1 maja straciły ważność i producenci w ciągu pół roku musieli złożyć wnioski o świadectwa europejskie. Po tym terminie już ktoś inny mógłby wystąpić o ich zastrzeżenie.

- Musieliśmy zrobić wszystko na nowo - wzdycha Jan Janczy, dyrektor Związku Hodowców Owiec i Kóz z siedzibą w Nowym Targu. - Wprawdzie poszło to już sprawniej, bo mieliśmy przetartą ścieżkę, ale przez błędną interpretację urzędników ministerialnych musieliśmy wszystko powtarzać, a nasze wcześniejsze długoletnie starania poszły na marne.

Tym razem Związek Hodowców Owiec i Kóz z siedzibą w Nowym Targu złożył wniosek jedynie o rejestrację oscypka.

- Postanowiliśmy nie rozmieniać się na drobne i zrezygnować z ochrony bundzu, bryndzy, redykołki i żętycy - przyznaje Andrzej Gąsienica-Makowski, starosta tatrzański. - Wyszliśmy z założenia, że z Podhalem kojarzy się przede wszystkim oscypek, który ma największe szanse stać się znakiem rozpoznawczym naszego regionu w Unii Europejskiej.

Po sprawdzeniu wniosku górali polski Urząd Patentowy przekaże sprawę do Brukseli. Europejscy urzędnicy mają pół roku na jego rozpatrzenie, w tym także ewentualnych zastrzeżeń innych podmiotów zainteresowanych produkcją oscypka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6689764,Swidnik__Dobrze__ze_choc_dzieci_mysla_o_rocznicy.html","Świdnik: Dobrze, że choć dzieci myślą o rocznicy","0
Polska świętuje rocznicę 4 czerwca 1989. Cała Polska - za wyjątkiem Świdnika. A to właśnie robotnicy z tego miasta dali impuls, od którego rozpoczęła się ?Solidarność?","8 lipca 1980 ceny w stołówce zakładowej WSK Świdnik poszły w górę. Robotnicy rozpoczęli strajk. Postulaty nie były wyłącznie ekonomiczne, bo pracownicy świdnickiego zakładu domagali się też między innymi swobodniejszej działalności związkowej. Kilka dni później strajkował już cały region a 15 lipca stanął Lubelski Węzeł Kolejowy. Świdnik, ""lubelski lipiec"" dały impuls wydarzeniom na Wybrzeżu. W sierpniu rozpoczął się strajk Stoczni Gdańskiej, wkrótce potem powstała ""Solidarność"". Dziś nie ulega wątpliwości, że Świdnik w długiej drodze do wyborów 4 czerwca 1989 r. odegrał rolę szczególną. Jak wyglądały czwartkowe obchody tej rocznicy w tym miasteczku? Nie było ich w ogóle. Chcieliśmy o to zapytać burmistrza miasta Waldemara Jaksona, ale w jego sekretariacie usłyszeliśmy: - Jest na obchodach w Lublinie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1311634.html",Kontrowersje wokół wyboru kandydata do Związku Miast Polskich,"0
Niewykluczone, że to Roman Jasiakiewicz, były prezydent Bydgoszczy, będzie reprezentował Bydgoszcz na najbliższym zebraniu Związku Miast Polskich. Niewykluczone również, że to będzie ostatnie zebranie z udziałem Bydgoszczy.","Jasiakiewicz był delegatem przez ostatnie cztery lata. Zdaniem prezydenta Konstantego Dombrowicza, razem z końcem kadencji wygasł też mandat Jasiakiewicza w związku. Nowy prezydent zaproponował na przedstawiciela Bydgoszczy samego siebie. Radni SLD nie poparli tego wniosku. Jest pat.

Zdaniem prawicy: SLD działa na szkodę Bydgoszczy, blokując Dombrowicza.

Lewica odpiera: Jasiakiewicz godnie nas reprezentował i może to robić dalej. Gdzie jest powiedziane, że delegatem musi być prezydent?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25027651,juz-dzis-mozesz-pomoc-spolecznosci-lgbt-sprawdz-jak-to-zrobic.html","Już dziś możesz pomóc społeczności LGBT+. Sprawdź, jak to zrobić","W ostatnią sobotę podczas pierwszego Marszu Równości w Białymstoku doszło do polowania na ludzi na ulicach miasta. Tęczowa parada została zakłócona przez bandytów, którzy bili niewinnych ludzi. W obliczu tych wydarzeń i na co dzień coraz bardziej potrzebna jest solidarność ze społecznością LGBT.","Piszemy o wszystkim, co ważne dla naszej społeczności. Zapisz się na newsletter LGBT+
Chodzi nie tylko o tak potrzebne wsparcie słowem i gestem. Ważna jest również pomoc finansowa. Akcje informacyjne i edukacyjne, drukowanie ulotek, organizowanie spotkań dla poszkodowanych, kontrnaklejki w odpowiedzi na nienawistne publikacje - to wszystko pochłania duże koszty.
Organizacje pozarządowe, które wspierają społeczność LGBT, nie mogą liczyć na finansowe wsparcie państwa. Dlatego tak ważne jest przekazanie choćby najmniejszych środków na ich cele statutowe.
Po wydarzeniach w Białymstoku zaczęła się zbiórka na Tęczowy Białystok organizowana przez Akcję Demokracja. Środki można przekazać zarówno przez wpłatę na Facebooku, jak i bezpośrednim przelewem na konto. W zbiórce na portalu społecznościowym w momencie pisania tego tekstu przekazano prawie 110 tysięcy złotych. Jeśli chcecie wspomóc akcję, możecie zrobić przelew na konto: stowarzyszenie Tęczowy Białystok 64 1600 1462 1820 1986 6000 0001. W tytule przelewu należy wpisać informację: ""Na cele statutowe"".
Stowarzyszenie Tęczowy Białystok wśród celów statutowych ma między innymi upublicznienie dyskusji na temat problemów mniejszości seksualnych, działania na rzecz zniesienia w polskim systemie prawnym zapisów dyskryminujących ze względu na orientację seksualną czy walkę z dyskryminacją i przeciwdziałanie homofobii w społeczeństwie.
Można również wesprzeć Kampanię przeciw Homofobii, na przykład poprzez wpłatę w na Facebooku lub bezpośrednio na konto KPH: 35 2130 0004 2001 0344 2274 0001, w tytule wpisując: ""Cele statutowe"".
KPH może przeznaczyć zebrane pieniądze np. na pakiety edukacyjne dla szkół (jeden kosztuje 100 zł), spotkanie z posłem, by przekonać go do związków partnerskich (200 zł), czy na wydruk billboardu kampanii społecznej (300 zł).
Bądźmy solidarni i pamiętajmy o ofiarach, wspierając organizacje, które na co dzień im pomagają.
Potrzebujesz pomocy? Pamiętaj, że nie jesteś sam!
Zadzwoń na Telefon Zaufania dla Dzieci i Młodzieży - 116 111 (czynny cały tydzień od 12.00 do 2.00)
Kryzysowy Telefon Zaufania (od 14.00 do 22.00) - 116 123
Telefoniczne Centrum Wsparcia - 800 70 2222 (czynne całą dobę)
Mailowe wsparcie psychologiczne Kampanii przeciw Homofobii: bezpieczniej@kph.org.pl
Lista psychologów i psycholożek rekomendowanych przez KPH - https://kph.org.pl/pomoc/pomoc-psychologiczna
Wsparcie dla chrześcijan LGBTQ „Wiara i tęcza”: wsparcie@wiaraitecza.pl",TOMASZ PIETRZYK,"Dlaczego spotkanie z poslem, by go przekonac do zwiazkow partnerskich, kosztuje 200 zlotych?-@@@-Kochani jeśli jeszcze uczęsdzczacie w niedzielę, to zamiast na tacę czarnym złodziejom, można dać na szczytny cel-@@@-wolska to mentalne średniowiecze, z Europą ten dziki kraj nie ma nic wspólnego

wyjść z unii, dogadać się z putinem i wreszcie te zniewolone prostackie umysły Sebixów Dźesik, Januszów i Grażyn poczują się u siebie-@@@-Szanuję wszystkie osoby zaliczające się do LGBT. Popieram ich postulaty, ale nie żądania. Jednak apel o finansowe wspieranie tej grupy społecznej uważam za strzelenie sobie w stopy ( obie!1),. Ten apel , poparty podaniem nr. konta, celami wydatkowania wpłat, to jest prowokacja wobec przeciwników LGBT !! Dajecie , autorzy pomysłu wpłat na ""Tęczowy Białystok"" , argumenty dla PiS - u. biskupów, dewocji parafialnej do zaostrzenia WOJNY !!!!!, ze środowiskami , nietylko odmiennych orientacji seksualnych, ale wszelkimi środowiskami , które biskupi , a za nimi pisowscy fundamentaliści , uważaja za wrogie ich poglądom religijnym , czy ideologicznym!-@@@-@ vojto_lodz, darekar1, alakyr
Primo: Gazeta Wyborcza wielokrotnie zajmowała się losem osób nie LGBT - powodzian, niepełnosprawnych, kobiet będącymi ofiarami przemocy, uchodźców z terenów objętych konfliktami zbrojnymi, ofiarom katastrof naturalnych, nauczycieli, dzieci molestowanych przez księży i osoby świeckie. Długo by wymieniać.
Secundo: Osoby LGBT są poszkodowane. Na gruncie prawa nie mogą zawierać związków partnerskich, dowiadywać się w szpitalach o stanie zdrowia bliskich, dziedziczyć. Osoby heteroseksualną mogą. Jedynym kryterium jest tu orientacja seksualna. W życiu codziennym też spotykają się z szykanami, wyzwiskami a od jakiegoś czasu z przemocą fizyczną. Osoby heteroseksualne nie mają tego problemu. Raz jeszcze, jedynym kryterium jest orientacja seksualna.
Twierdzicie, że to nachalna propaganda? A czy propagandą jest regularne domaganie się przez nas Polaków, żeby nie używać zwrotów typu ""Polskie obozy zagłady""? W jednym i drugim przypadku słabsza mniejszość (LGBT wobec reszty, mała uboga Polska wobec wielkiego i bogatego Zachodu) domaga się uznania swoich praw i uczciwego traktowania. W obu przypadkach słusznie się domaga.-@@@-Dzisiaj o 18:00 na w dziale Kraj 11 na 28 artykulow jest o LGBT, czyli 39 %
Poważny postęp kilka dni temu było duzo mniej.
Co tam zmiany klimatu, deficyt budżetowy, rozwalona armia itd..
Prześladowanie LGBT to największy problem Polski-@@@-brawo dla Wiara i Tecza, na serio! Ten skopany chlopak w czerwonej koszulce - placzemy i wplacimy!-@@@-Jako osoba heteroseksualna czuję się dyskryminowany przez akcję Gazety. Żądam natychmiastowej zbiórki pieniążków na rzecz osób heteroseksualnych. Przedstawiciele LGBT+ to rasiści którzy chcą za wszelką cenę postawić na swoim niszcząc tradycyjne wartości."
"https://wyborcza.pl/7,75400,25038437,jak-wyginely-hieny-i-swinki-morskie.html",Jak wyginęły hieny i świnki morskie. A także nasze orły,"W filmie przyrodniczym o zwierzętach skalistych wybrzeży Alaski pada: ""Orka oceaniczna starannie namierza kolonię uchatków"". Litości, jak oni to odmienili, co to za polszczyzna! Chyba kolonię uchatek, a nie uchatków... Otóż nie - właśnie uchatków. Ssaki mają bowiem teraz nowe polskie nazwy.","Ssaki to druga gromada w historii, która doczekała się oficjalnych nazw polskich. Dotąd miały jedynie nazwy potoczne, którymi posługiwaliśmy się przez lata.
Nazwa oficjalna to taka, która nie tylko określa, jak się zwierzę nazywa, ale także jaka jest jego pozycja w całej drabince pokrewieństw, zwanej systematyką. Dlatego o ile w przypadku nazw potocznych panuje pełna dowolność, o tyle oficjalne nazwy oznaczają porządek. On opiera się na kilku zasadach.
Pierwsza zasada brzmi: każda nazwa zwierzęcia jest dwuczłonowa. Trochę to może zaskakiwać, zważywszy, że w domach trzymamy psy i koty, a w zoo oglądamy tygrysy, lwy i szympansy, zatem zwierzęta o nazwach złożonych z jednego słowa. Określenia potoczne mogą jednak takie być, ale prawidłowa nazwa gatunkowa zawsze składa się z dwóch członów, gdzie pierwszy oznacza rodzaj, a drugi – gatunek.",Kawia domowa - Cavia porcellus (123RF),"Jeszcze jeden przykład na to, jak bardzo w każdej dziedzinie życia obecni są ludzie odczuwający nieodpartą potrzebę swego zaistnienia przez produkowanie przepisów, których i tak nikt przestrzegać nie będzie ;-)-@@@-Mam proste pytanie, kto te nazwy wymyśla?-@@@-kolejna odsłona terminologicznego absurdu, który po kilku latach forsowania przejdzie do językowego lamusa, podobnie jak PRL- owski ""zwis męski ozdobny"", ""podgardle dziecięce"",czy ""deszczochron""...-@@@-Porcellus to po łacinie jednak świnka-@@@-Brzmią trochę jak nazwy potworów z taniej fantastyki dla dzieci, albo jak tłumaczenie Władcy Pierścieni p. Łozińskiego: totalnie absurdalnie ;) (A, no i może trochę Lemem zalatują ;) ).-@@@-A co ze słoniem morskim albo wilkiem workowatym?-@@@-No bez litra na głowę to sie chyba to wymyslanie nie odbyło-@@@-Naukowcy przerazili się informacją, że (praktycznie) każdy z nas jest kundelkiem z uchwytną domieszką homo sapiens neanderthalensis? :D"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1940832.html",Nowa Rada Polityki Pieniężnej bardziej jastrzębia niż zakładali niektórzy politycy,"0
Z gołębia wykluł się jastrząb. Tak oceniana jest nowa Rada Polityki Pieniężnej. Część polityków z niedowierzaniem patrzy na pierwsze efekty pracy swoich wybrańców","W ubiegłym tygodniu po raz pierwszy zebrała się Rada Polityki Pieniężnej w całkiem nowym składzie. Rynek nie spodziewał się zmiany parametrów polityki pieniężnej, Rada zaskoczyła jednak analityków treścią komunikatu po posiedzeniu. - Był bardziej jastrzębi niż ostatni komunikat starej Rady - dziwi się Krzysztof Rybiński, główny ekonomista BPH. RPP wprost powiedziała bowiem, że choć obecnie nastawienie w polityce monetarnej jest neutralne, to nie wyklucza jego zmiany na restrykcyjne. Do tego zwiększył się nacisk na te czynniki, które mogą w przyszłości zwiększyć inflację.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20345577,o-zachowaniu-sie-prezydentow-przy-stole-komentarz-szczesniak.html",O zachowaniu się prezydentów przy stole [FELIETON SZCZĘŚNIAK],"2
Z przywileju do sadzania przy stole swoich władza chętnie korzysta. Z przywileju niewysyłania zaproszeń tym, których chce osłabić - też.","Wszystkie felietony Agaty Szczęśniak znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Obrodziło stołami w Warszawie. Pręży się stół na placu Defilad. Stół Powszechny próbuje załatwić to, co ministerstwa Edukacji i Kultury zaniedbywały przez lata: zaznajomić nas z sąsiadami, przyuczyć do empatii. Namnożyło się stołów i stolików knajpianych. Na chodnikach rywalizują z samochodami i - o dziwo - coraz częściej wygrywają. Są wśród nich stoły pożądane bardziej. Na przykład te, na które nas nie stać. Albo te, do których nas nie zaproszono.","Atrakcje Warszawy: w ramach projektu Plac Defilad, w minione wakacje na centralnym placu stolicy stanął ogromny stół (Materiały prasowe)",">Prezydent nie lubi planować Czytelnikom ""Stołecznej"", którzy przegapili wywiad, należy się wyjaśnienie: tu naprawdę nie chodzi o kolacje. Tu chodzi o to, żeby nie rozmawiać o problemach palących i leżących - nomen omen - na stole. Dowiadujemy się na przykład, że prezydent Warszawy wyjątkową niechęcią darzy planowanie: ""Nigdy nic sobie nie planowałam. Dostaję zadanie, wykonuję je i dalej"".< Ciekawe od kogo HGW dostaje od 10 lat zadania....;-) A tak generalnie to radosne ujawnianie postawy godnej sekretarki czy asystenta świadczy o nienachalnym rozumku przy sporym cwaniactwie. Bo jednak polityk z krajowej I ligi rządzący stolicą od 10 lat coś tam coś tam powinien planować... ;-) Czyżbyście przez 10 lat w GW tego nienachalnego rozumku nie zauważyli czy wam było wygodniej ... ;-)-@@@-Obecna Prezydent Warszawa jest najlepszym Prezydentem jakiego to miasto miało. Nie jest tchórzliwa, umie podejmować decyzje, ze wszelkimi konsekwencjami, miasto się zmienia na lepsze. Jej poprzednicy potrafili uniważnić własny przetarg ze stragu, że coś trzeba zdecydować. A Pani redaktor uprawia grafomanię bez powodu upublicznianą."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4750061.html",Działacze PO nie chcą Drabika w ZUS,"0
Czy szczeciński ZUS czeka kolejna zmiana dyrektora? W Warszawie o nowy konkurs na to stanowisko zabiegają posłowie Platformy Obywatelskiej.","- Interweniowaliśmy w tej sprawie u szefa MSWiA i wicepremiera Grzegorza Schetyny - przyznaje posłanka Magdalena Kochan, nowa wiceprzewodnicząca sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny.

Lokalnym działaczom Platformy nie podoba się, że - po kadrowej czystce w oddziałach Zakładu Ubezpieczeń Społecznych dokonanych przez związanego z PO nowego prezesa Sylwestra Rypińskiego - w Szczecinie na stanowisko wrócił stary, lewicowy dyrektor oddziału, Tadeusz Drabik. Posłowie w nieoficjalnych rozmowach przyznają, że to ""wpadka"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22696091,wolne-sady-wolne-wybory-wolna-polska-demonstracje-w-obronie.html","""Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska"". Demonstracje w obronie sądów w całym kraju",W ponad 100 polskich miastach odbyły się dziś demonstracje przeciw zamachowi PiS na wymiar sprawiedliwości.,"Akcja Demokracja na Facebooku ogłosiła, że w warszawskim zgromadzeniu wzięło udział 10 tys. ludzi. Według policji było ""rotacyjnie"" 1,5 tys. osób. Protest miał formułę „no logo”, nie było barw politycznych, nie przemawiali przedstawiciele żadnej partii.
– Mam deja vu. Stałem tutaj dokładnie cztery miesiące temu. Dzisiaj jest miesięcznica dwóch wet, które przyniosły nam nadzieję, że z sądownictwem nie będzie tak źle – mówił prowadzący manifestację Stanisław Zakroczymski.","Protest w obronie wolnych sądów, Poznań. (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /)","W ponad 100 polskich miastach odbyły się dziś demonstracje przeciw zamachowi PiS na wymiar sprawiedliwości. Już czas aby zamiast światełek w rękach demonstrujących były pałki , bo do PiS bez kija się nie podchodzi . O tym wie Kaczor i dlatego się ogradza płotkami, policjantami , borowikami , gromowcami i luki wypełniają przedstawiciele rządu, wychodząc na miesięcznicę
zabezpiecza się pieluchomajtkami aby ze strachu nie zostawiał po sobie śladu.-@@@-Mam włączony telewizor i tak mimo woli słucham "" drugiego śniadania mistrzów "" na TVN 24 .
Takich bzdur dawno nie słyszałam . Musiałam wyłączyć fonię , gdyż nie da się słuchać tych bzdur "" mistrzów "" . Czy oni wiedzą gdzie i jak żyją ? I pomyśleć , że sama mogłam być taka jak oni . Aż ciarki mnie przechodzą na samą myśl .
Dzięki Ci Panie Boże , że zawróciłeś mnie z tej tzw . intelektualnej ścieżki i pozwoliłeś mi żyć życiem prawdziwym a nie w hologramowym pełnym zgromadzonych zewsząd iluzji i szczątków kradzionych myśli świecie .Sami bowiem ci ludzie wymyślić niczego nie potrafią . Dlatego w tej lawinie słów tzw. intelektualistów nie można wyłowić żadnej myśli ( o czym nieraz już pisałam ) . Bo tam myśli nie ma . Ich mózgi są w stanie przetworzyć zgromadzone zewsząd informacje , ale same nie potrafią niczego wytworzyć . To martwi ludzie .-@@@-PIS=Piotrowicz; PIS=komunizm, PIS = ubliżanie myślącym. PIS =pogarda-@@@-Wolne sądy .........jak już pisałam dawno temu : sądy nie mogą być wolne . Nie w Polsce , gdyż w czasie tych 25 lat narosła w nich potężna patologia . Muszą być od kogoś zależne . A od kogo......to już sprawa fachowców , nie moja . Ja nie znam się na strukturach sądowniczych . PiS je sobie przywłaszcza ? A co , PO było przez 8 lat ślepcami ? Nie widzieli tego , co się dzieje w sądownictwie ? Doskonale wiedzieli , ale było im to na rękę .
Polska była wolna tylko chwilę po przemianach . Później tę wolność straciła na rzecz obcego kapitału . Młodzi tego nie widzieli ,ja tak . Coraz bardziej się uzależniała . Obcy kapitał , to najgorszy z okupantów , bo praktycznie niewidoczny . Mami błyskotkami i wykorzystuje do granic możliwości . Tak byli traktowani Indianie przez białych ? Teraz to uzależnienie jest tak perfekcyjne , że nikt tego nie dostrzega .
A wolne wybory ? A jakie one mają znaczenie w większości bezmyślnym narodzie ? Zacznijcie uświadamiać naród zamiast go otumaniać ...............każdy na swoją korzyść . Tego żadna władza , ani kościelna , ani partyjna nie zrobi . Bo to działania przeciwko sobie . :):):):):):):)-@@@-""Według policji było ""rotacyjnie"" 1,5 tys. osób.""

Kłamcom rura mięknie -- zaczynają mataczyć pojęciowo. ""Rotacyjnie"" !? Żadnej rotacji nie bylo. Od 19 do 20.30. Wręcz przeciwnie, obywatele dochodzili -- w piątek wieczorem. Ludzie byli od pomnika MIckiewicza aż za hotel Bristol.-@@@-Za darmo to ludziom się nie chce protestować. Żądamy podwyżki panie Soros.-@@@-Byłem, widziałem nie dość, że ""cieniutko, panie"" to jeszcze ten korowód geriatrii III RP. Chyba sam ""Grzesiek"" to zauważył i nie dołączył do tego sabatu. Chociaż przy jego yhhy predyspozycjach nawet to było możliwe. Pan Prezes może dalej spokojnie przeglądąć różne atlasy...i bardzo dobrze :)-@@@-Gdzie byłyście tłumy, gdy dewastowali gimnazja?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1254394.html",Ksiądz idzie do Unii - raport Instytutu Spraw Publicznych,"0
Polscy księża popierają integrację europejską. Prawie 60 proc. duchowieństwa parafialnego opowiada się za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej. Jest to jednak wynik słabszy niż cztery lata temu, gdy poparcie deklarowało 84 proc. duchownych.","Poparcie księży dla wstąpienia Polski do UE jest teraz porównywalne z wynikami sondaży wśród wszystkich Polaków (68 proc.), choć nieco niższe. Przeciwko przystąpieniu do UE jest obecnie 20 proc. księży, a przed czterema latami było ich tylko 6 proc. Ponaddwukrotnie wrosła liczba księży niezdecydowanych - jest ich obecnie 22 proc.

We wtorek Instytut Spraw Publicznych zaprezentował obszerny raport pt. ""Duchowieństwo parafialne a integracja z Unią Europejską"". Wynika z niego, że zainteresowanie procesem integracji wyraźnie wśród księży rośnie. Deklaruje je obecnie aż 84 proc.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11907980,Tablica_smolenska_odslonieta_w_Kraszewie.html",Tablica smoleńska odsłonięta w Kraszewie,"0
W kościele Trójcy Świętej i św. Wawrzyńca w Kraszewie od niedzieli widnieje tablica upamiętniającą ofiary katastrofy samolotu prezydenckiego w Smoleńsku i oficerów wymordowanych w Katyniu. W uroczystości odsłonięcia uczestniczyli m.in. poseł Jacek Sasin, były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego, obecnie poseł PiS.","Uroczystość patriotyczna upamiętniała oficerów polskich zamordowanych w Katyniu i ofiary katastrofy smoleńskiej. Mszy św. przewodniczył i kazanie wygłosił ks. Stefan Cegłowski, na co dzień dyrektor Muzeum diecezjalnego w Płocku.

Uczestnikami byli m.in. poseł Paweł Sasin i senator Jan Maria Jackowski. Uroczystość zorganizowali ks. Piotr Durszlewicz - proboszcz parafii św. Zygmunta w Kraszewie i Zdzisław Mierzejewski, wójt gminy Ojrzeń.",Uroczystości odsłonięcia tablicy smoleńskiej w Kraszewie (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4386624.html",A może biegun północny należy się Duńczykom?,"0
Duńscy polarnicy przyłączyli się do wyścigu po bogactwa Morza Arktycznego.","- Mamy nadzieję, że biegun północny będzie nasz - przekonuje duński minister nauki Helge Sander.

Morska wyprawa ponad 40 polarników z Danii wyruszyła w niedzielę w kierunku bieguna. Ma zdobyć geologiczne dowody przeciw twierdzeniom Rosjan, że ogromne, obecnie niczyje, połacie Morza Arktycznego należą się Moskwie.

2 sierpnia Rosjanie z wyprawy ""Arktyka 2007"" opuścili się w dwóch batyskafach na morskie dno na biegunie. Jako pierwsi ludzie, którzy dotknęli dna w tym punkcie, zostawili tam tytanową flagę Rosji, zabrali kilka litrów wody oraz próbki morskiego dna. Flaga tkwiąca na głębokości ponad 4 km stała się w Rosji symbolem triumfu i nadziei na nowe, tym razem arktyczne, strefy wpływów. - Znów jesteśmy zdobywcami - ogłosiły rosyjskie telewizje i gazety.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22836645,szkody-po-kampanii-mazury-cud-natury.html","Szkody po kampanii ""Mazury, cud natury""","Głośna przed laty kampania zrobiła tyle samo dobrego, co złego. Taki wniosek można wyciągnąć z badań prowadzonych w regionie.","Elbląskie Centrum Spotkań Europejskich „Światowid” przez ostatnie dwa lata realizowało projekt „Warmio, quo vadis?”, czyli „Warmio, dokąd zmierzasz?”. Projekt skupiał się na unikatowym krajobrazie kulturowym Warmii, odmienności tego regionu. – Gdy się mówi o tej inności, rośnie jej świadomość, a wraz z nią wartość krainy – tłumaczy Hanna Laska-Kleinszmidt, kierownik Regionalnej Pracowni Digitalizacji, działającej w „Światowidzie”. I dodaje: – Wartość z kolei skłania do ochrony krajobrazu kulturowego.",''Mazury Cud Natury'' (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),"A co powiecie na nazwę portu lotniczego w Szymanach? Ja wiem, że urzędnikom, którzy wymyślili ""Olsztyn-Mazury"" chodziło o to, żeby pokazać, że lotnisko obsługuje zarówno Olsztyn jak i Mazury, ale nikt chyba nie pomyślał, że ta nazwa spowoduje dalsze zatarcie świadomości co do podziału Warmii i Mazur, i to zarówno wśród turystów jak i młodych mieszkańców regionu. Za kilkanaście lat nikt nie będzie kojarzył Olsztyna z Warmią..."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1380946.html",Sadownicy z Lublina chcą zakładać winnice wokół Dąbrowy Górniczej,"0
Sadownicy winorośli z Lublina przekonują władze Dąbrowy Górniczej, by na gminnych i jurajskich polach zakładać winnice.","Miesiąc temu napisaliśmy o pomyśle prezydenta Dąbrowy, by na Jurze Krakowsko-Częstochowskiej powstały stanice dla rowerzystów. Artykuł zainteresował członków Sekcji Winoroślarskiej Związku Sadowników Polskich z Lublina, którzy radzą mieszkańcom zakładanie winnic.

- Sadzonki niektórych gatunków winorośli mogą znakomicie rozwijać się nawet na bardzo słabych, a nawet skażonych gruntach - przekonywali prezydenta i pracowników Ośrodka Doradztwa Rolniczego w Będzinie oraz naczelnika wydziału ekologii i rolnictwa Leszek Telatyński i Hanna Kunicka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23524758,w-czasie-pilkarskich-mistrzostw-swiata-we-wroclawiu-funkcjonowac.html",W czasie piłkarskich mistrzostw świata we Wrocławiu funkcjonować będzie Strefa Kibica,Strefa Kibica podczas piłkarskiego mundialu powstanie przy wrocławskiej Hali Stulecia.,"Strefa Kibica powstanie między Iglicą i budynkiem Hali Stulecia. W strefie znajdzie się jeden duży ekran o wymiarach 4 na 7 metrów, na którym będą transmitowane wszystkie mecze mistrzostw. Znajdzie się tam miejsce dla 300 osób. Przez większą część mundialu strefa będzie otwierana na kwadrans przed pierwszym spotkaniem, a w czasie półfinałów oraz finału na pół godziny przed tymi meczami.
Natomiast z drugiej strony - między Iglicą i Wytwórnią Filmów Fabularnych - powstanie Strefa Emocji Lotos. Tam będą przeprowadzane konkursy, animacje i zabawy dla dzieci. Strefa Emocji Lotos będzie otwierana każdego dnia na godzinę przed pierwszym spotkaniem mistrzostw. Na zakończenie mistrzostw zaplanowano koncert Cleo.",Strefa Kibica w Alei Kibica na Bielanach Wrocławskich podczas mistrzostw Europy w 2016 roku (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),
"https://wyborcza.pl/1,155290,19408257,kto-zaplaci-za-podatek-bankowy.html",Kto zapłaci za podatek bankowy?,"97
Podatek bankowy z pewnością w dużej części obciąży kieszenie klientów banków i firm ubezpieczeniowych. Ale czy może mieć skutki uboczne w postaci spadku udzielanych kredytów, wolniejszego wzrostu gospodarczego i wzrostu bezrobocia?","We wtorek Sejm uchwalił podatek bankowy, ale jego stawka jest wyższa niż pierwotnie planowano .

Z ostatnich danych Komisji Nadzoru Finansowego wynika, że zyski banków są, owszem, mniejsze niż w zeszłych latach, ale wciąż pokaźne. Od stycznia do września branża bankowa wypracowała 11,4 mld zł zysku, podczas gdy w zeszłym roku było to prawie 13 mld zł. Ponad 2,3 mld zł spadku zysku banków to sprawka mniejsze-go zarobku na odsetkach, 230 mln zł mniej banki zarobiły na prowizjach, a 360 mln zł straciły przez wyższe koszty działania. Spadek zysków byłby większy, gdyby nie poprawa spłacalności kredytów, co zaowocowało 640 mln zł rozwiązanych rezerw na ewentualne straty kredytowe.",,"bank ma kase a ja mam pensje. Intryguje mnie kto wygra?-@@@-Wzrost bezrobocia, spadek kredytów. baby doopy przestaną dawać, krowy mleka a kury jaja. W dodatku z nadmiaru stresu elitom gospodarczym i politycznym z opozycji ogonek przestanie się unosić na zawołanie Ajwaj rety ludzie uciekajcie-@@@-Nowe podatki nigdy nie wyszly nikomu na dobre, lepiej moze zmiejszyc biurokracje panstwowa ? USA ma sie bardzo dobrze bez ministra sportu i kultury.-@@@-Mam nadzieje ze do tych statystyk przyczyni się tylko upadek AGORY.-@@@-Tak się składa, że banki żyją m. in. z kredytów więc zakręcając kurek same podetną sobie skrzydła. Podaż ropy też była ograniczana by podnieść ceny, koniec końców wszyscy producenci poszli w ilość i obecnie mamy ropę po 37$.-@@@-Zaraz się popłaczę z powodu niskich zysków w ""polskich bankach"" ale i tak my za wszystko zapłacimy dzięki PIS!!!-@@@-a może Amazona co zwolnił 50 % pracowników z powodu braku paczek do wysyłania ? !-@@@-U mnie w Kanadzie banki rowniez zarabiaja miliardy, szefowie grube miliony a ja place ponad $10 oplaty co miesiac za to, ze trzymam u nich pieniadze i daja mi za to 50 centow procentow. WIEC ZAMKNAC TAM W POLSCE PASZCZE ZE WAM SIE TYLKO KRZYWDA DZIEJE. zawsze jeczycie ze to tylko w Polsce!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,834433.html",Gimnazjaliści na półmetku,"0
Uczniowie ostatnich klas gimnazjów mają za sobą pierwszy dzień egzaminów. We wtorek napisali test humanistyczny. Przed nimi egzamin z bloku przedmiotów matematyczno-przyrodniczych","Edyta, Paulina i Kaśka, trzecioklasistki z Gimnazjum nr 9 w Rzeszowie jako jedne z pierwszych opuściły wczoraj egzaminacyjną klasę. - Pytania były bardzo proste - twierdzą. - Wszystkie odpowiedzi można było znaleźć w tekście. Nie było pytań z gramatyki. Już po godzinie test miałyśmy rozwiązany - opowiadają. Ściągi się nie przydały. Przygotowały je z historii i gramatyki. Martwią się tylko ostatnim pytaniem. - Trzeba było napisać rozprawkę o tym czy warto poznawać dorobek przodków. A my z rozpędu wypisałyśmy na to pytanie odpowiedzi z tekstu - opowiadają.

A jednak nie wszystkim egzamin poszedł bezproblemowo. - W ogóle nie wiedziałem co trzeba napisać w pytaniu, do którego ilustracją był rysunek dwóch postaci. Trzeba było odpowiedzieć dlaczego te postacie nie mają twarzy, tylko zabytki. O co to chodziło? - denerwuje się jeden z gimnazjalistów.

Dominika Panek i Magda Arciszewska z tej samej szkoły także twierdzą, że to pytanie było najtrudniejsze. - Samemu trzeba było na nie odpowiedzieć - mówią. Ale także pytania zamknięte nie były takim ""chlebkiem z masełkiem"". - Podobnie jak w testach próbnych i tych, które rozwiązywaliśmy jako wzorcowe, było trochę pytań na inteligencję i sprawdzających myślenie. Trzeba się było dobrze zastanowić, bo wiele odpowiedzi było bardzo podobnych. Najlepiej, gdy się znalazło odpowiedź w tekście.

W Gimnazjum nr 1 w Rzeszowie test przebiegł spokojnie. - Jedna uczennica się nie stawiła i na razie nie wiemy dlaczego - mówi Teresa Smela, polonistka w Gimnazjum nr 1. - Ci, którzy napisali egzamin wychodzili zadowoleni, choć z ich opinii wiem, że oczekiwali bardziej aktualnych pytań. Byli zawiedzeni, że nie pojawiło się nic o Unii Europejskiej, a musieli odpowiadać na pytania związane ze starożytnością, czasami im odległymi.

2700 gimnazjalistów z rzeszowskich gimnazjum dziś o godz. 9 przystąpi do drugiej części egzaminu: matematyczno-przyrodniczej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3129342.html",,"0
Od kwietnia warszawiacy będą więcej płacić za wodę i ścieki. Rachunki wzrosną - statystycznie - o 1,96 zł miesięcznie","Ostatnią podwyżkę Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji wprowadziło w marcu 2002 r. Za metr sześcienny wody płacimy od tego czasu 2,16 zł, a za ścieki - 2,65 zł. Od początku kwietnia te ceny wyniosą odpowiednio 2,51 zł i 2,73 zł, czyli za wodę o 16 proc. więcej, a za ścieki - o 3 proc. MPWiK tłumaczy, że w ciągu czterech lat wzrosły ceny, firma więcej płaci za obsługę sieci, która jest coraz dłuższa, wciąż inwestuje. Już w zeszłym roku dostarczanie wody okazało się dla firmy deficytowe, a gdyby ceny pozostały na dotychczasowym poziomie, od 2006 r. deficytowe byłoby też odprowadzanie ścieków.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25027813,szczecinski-strajk-klimatyczny-12-letnia-natalia-ziemie-trzeba.html",Szczeciński Strajk Klimatyczny. 12-letnia Natalia: Ziemię trzeba ratować już teraz,"Przyjechała do Szczecina z Anglii na wakacje u dziadków. W ubiegły piątek o godz. 11 stanęła pod Urzędem Miasta, żeby upomnieć się o przyszłość planety. Będzie przychodzić co tydzień, do końca sierpnia - także dziś","Urodziła się i mieszka w Bournemouth w Anglii. Do Szczecina przyjechała, żeby odwiedzić swoich dziadków. W miejscowości, z której pochodzi, strajkuje w obronie klimatu regularnie od lutego. Podczas wakacji nie chciała przerywać akcji, dlatego 19 lipca pojawiła się na pl. Armii Krajowej z wypisanym na kartonie hasłem „Strajkuję dla klimatu”. Towarzyszyła jej mama.
Natalia Blichowska przez większość życia uczyła się w domu i w Leśnej Szkole. Jak podkreśla – uwielbia naukę (przez dwa ostatnie lata była w podstawówce i aktualnie czeka na miejsce w lokalnej secondary school). Lubi rysować, czytać, pisać opowiadania, słuchać muzyki (jej ulubione radio to BBC1). Kocha świat fantasy i science fiction. Chodzi na kółko teatralne i ćwiczy teakwondo. Fascynują ją komputery i telefony komórkowe, jednak mama nie za bardzo jej pozwala na obcowanie z takimi urządzeniami (skarży się, że ciągle nie ma smartfona).","Natalia Blichowska i jej mama, Barbara Blichowska-Czajka (archiwum prywatne)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6779443,Szefowie__osmiornicy__odzyskaja_wolnosc.html","Szefowie ""ośmiornicy"" odzyskają wolność","0
Dwaj domniemani szefowie łódzkiej mafii mogą wyjść na wolność - zadecydował w środę łódzki sąd apelacyjny. Obaj są za kratami od 10 lat","Już pod koniec maja na ich uwolnienie zgodził się sąd okręgowy. Zastrzegł jednak, że Tadeusz M. ps. ""Tato"" musi wpłacić 400 tys. zł, a Mariusz K. - 200 tys. zł kaucji. Pieniądze wpłynęły na konto sądu, a mimo to oskarżeni nie wyszli na wolność. Ich uwolnienie zablokowała prokuratura. Odwołała się od tej decyzji i poprosiła sąd, aby wstrzymał jej wykonanie do czasu, aż sąd drugiej instancji rozpozna zażalenie.

Wczoraj sprawą zajął się więc Sąd Apelacyjny i utrzymał poprzednią decyzję w mocy. - Nie dopatrzyliśmy się błędów w postępowaniu sąd okręgowego - tłumaczyła Elżbieta Łopaczewska, rzeczniczka Sądu Apelacyjnego. - Oskarżeni są aresztowani od kilku lat. Po decyzji Sądu Najwyższego ich proces będzie się toczyć pod nowa, dlatego dalsze stosowanie aresztu nie jest zasadne.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17905468,Donos_na_Malenczuka___Bo_zniewazyl_Lecha_Kaczynskiego_.html","Donos na Maleńczuka. ""Bo znieważył Lecha Kaczyńskiego""","12
""Lech był ciapowaty, wiecznie podpity i wykłócający się o samolot"" - m.in. o te słowa Macieja Maleńczuka ma pretensje Ryszard Nowak, autor pozwów przeciwko artystom. We wtorek wysłał doniesienie do Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie. - Pan Nowak nie będzie mi zamykał ust. Jedyne, co mi może zamknąć usta, to saksofon albo blant - odpowiada muzyk.","To już kolejna sprawa założona muzykowi przez Ryszarda Nowaka, przewodniczącego Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą w Szklarskiej Porębie. Pierwsza dotyczyła tego, że artysta obraża Polaków, nazywając ich faszystami. Nowakowi chodziło o wywiad dla ""Gazety Wyborczej"" z września 2014 r., w którym Maleńczuk powiedział m.in.: ""Polacy są tak naprawdę faszystami... W głębi duszy takiego katolika widzę hitlerowską swastę. Nie staroindyjski znak szczęścia. Ile jest antysemityzmu w przeciętnym Polaku? Mam na myśli religijnego normalsa. Kogoś, kogo przyłapie się w końcu na posiadaniu pornografii dziecięcej, a on od 30 lat prowadzi rodzinę zastępczą i wychował nie wiadomo ile pokoleń. Mój Szatan to jest Woland, w zasadzie porządny gość. Cyniczny, ale porządny. Ich Szatan to jest jakiś sukinsyn"".

Prokuratura Rejonowa dla miasta Rzeszów odmówiła wtedy wszczęcia postępowania. Nowak odwołał się do rzeszowskiego sądu, który sprawę skierował do sądu w Dębicy. Jeszcze nie ma decyzji, czy zażalenie Nowaka zostanie uwzględnione.

Lech Kaczyński był obrońcą pozytywnych idei?

Nowak składa kolejne doniesienie. Cytuje wypowiedzi muzyka, których udzielił trzy lata temu dla portalu Onet.pl. Nowak niedawno trafił na ten artykuł w sieci. ""Lech był ciapowaty, wiecznie podpity i wykłócający się o samolot... Ja już się na tym doskonale znam i wiem, kiedy ktoś jest na bani. A Leszek na wielu wystąpieniach państwowych był podpity. Widziałem po oczach, że Lech Kaczyński był podpity"" - Nowak cytuje tę wypowiedź w doniesieniu do prokuratury.

- Znieważające słowa muzyka są obrazą dla milionów Polaków, dla których śp. prezydent Lech Kaczyński był obrońcą pozytywnych idei i wartości oraz wzorem prawowitego człowieka i polityka - podkreśla Nowak.

To nie pierwszy artysta, którego ten były poseł UP i samorządowiec Samoobrony zaatakował. Jedna z afer rozpętała się po koncercie zespołu Behemoth. Lider kapeli Nergal podczas występu podarł Biblię. Sprawa ciągnęła się w sądzie przez sześć lat. Ostatecznie Nowak ją przegrał. Zapowiada, że pójdzie z tym do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Nowak wszedł też w sądowy spór z Dorotą Rabczewską za jej wypowiedź w wywiadzie, że ""bardziej wierzy w dinozaury niż Biblię"". - Doszło między nami do ugody. Doda przeprosiła i obiecała nigdy więcej nie obrażać Biblii - mówi Nowak.

Maleńczuk: Nie obrażałem

Dlaczego uwziął się tak na Maleńczuka i innych polskich muzyków? Nowak twierdzi, że wcale się na nich nie uparł. - Gdyby nie ja, to Nergal dalej siedziałby w tej niszy muzycznej i znaliby go tylko sataniści - ocenia. Dodaje też, że zajmuje się nie tylko rodzimymi artystami. - Niedawno złożyliśmy sprawę do prokuratora generalnego na niemieckiego gen. Reinera Stahela, który tłumił powstanie warszawskie. Rabował, strzelał do dzieci i kobiet. Nigdy nie stanął przed sądem. Wprawdzie Stahel już nie żyje, ale jego wnuczek zapowiedział, że będzie skarżył Polskę za to, że nazywa dziadka mordercą - tłumaczy Nowak.

Tymczasem Maciej Maleńczuk, który mieszka na Podkarpaciu, z dystansem odnosi się do przewodniczącego komitetu. - Nie obrażałem Lecha Kaczyńskiego, tylko mówiłem, że na wielu wystąpieniach państwowych wyglądał na pijanego. Mogę tak powiedzieć, czy mam siedzieć cicho, bo mi ktoś zabrania? - dopytuje muzyk.

- Jak takiego człowieka można traktować poważnie i szanować? Domyślam się, że jest wiernym czytelnikiem wszystkiego, co powiedziałem, i pewnie w tej chwili ślęczy nad moją książką. Gratuluję mu tym samym powrotu do sensownej literatury. Zawsze się tam chłopak może podciągnąć, jakieś nowe słowo pozna - żartuje Maleńczuk.

Maleńczuk zaprosi na wódkę

Nowak jak zawsze zapowiada, że jeśli muzyk przeprosi i wycofa się ze swoich słów, sprawa nie będzie miała konsekwencji w sądzie.

- Kogo mam przeprosić? Polaków? Dobra, ja bym chciał przeprosić Polaków za to, że jestem i żyję i że mam swoje zdanie - odpowiada Maleńczuk.

- Jeśli kiedykolwiek spotkam tego pana face to face, to podam mu rękę i zaproszę na wódkę lub herbatkę, jeśli będzie zmarznięty. Nie znam gościa, nie wiem, kto to jest. Z tego, że się mnie czepia, chyba uczynił sobie sens życia. Nie boję się go, zapraszam do walki w sądzie, zrobi mi tylko PR - dodaje muzyk.

Zapowiada jednak:

- Pan Nowak nie będzie mi zamykał ust. Jedyne, co mi może zamknąć usta, to saksofon albo blant - odpowiada prowokacyjnie muzyk.",Maciej Maleńczuk (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Maleńczuk to chory człowiek, który próbuje choćby przez debilne wypowiedzi zaistnieć w mediach. Być może należy go leczyć w zakładzie zamkniętym, bo tam jest jego miejsce.-@@@-5 lat po śmierci,beatyfikować dziada-@@@-Pan Nowak powinien zacząć nagrywać piosenki lepsze od piosenek Maleńczuka. Tylko w ten sposób może go pokonać.-@@@-taaaa, sto małpek miesięcznie po prostu ulegało samoistnemu odparowaniu-@@@-Lech to piwo a kaczyński to co za pajac-@@@-Z tego co powiedział Maleńczuk, tylko picie alkoholu, jest nie udowodnione, bo nie dmuchał balonika, a reszta to prawda i to powiedziana bardzo delikatnie.-@@@-wzorem prawowitego człowieka? naprawdę ten głąb tak powiedział? ha ha ha można się pośmiać, ale w gruncie rzeczy to jest smutne i niepokojące, obawiam się, że grozi nam Kaczor santo subito-@@@-Maleńczuk powinien być ścigany z paragrafu o bluźnierstwie. Jeśli nie zadośćuczyni za swój grzech, bożek Lech będzie na nasz kraj zsyłał koklusz i gradobicie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25360735,jacek-karnowski-koalicja-obywatelska-powinna-zorganizowac-prawybory.html",Jacek Karnowski: Kto ma największe szanse wygrać z Dudą? Kidawa-Błońska i Trzaskowski,"- W Koalicji powinny odbyć się prawybory prezydenckie z udziałem dwóch kandydatów - pani marszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i prezydenta Rafała Trzaskowskiego. Ta dwójka ma największe szanse wygrania z Andrzejem Dudą, a prawybory przyciągają uwagę opinii publicznej - mówi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu i jeden z twórców porozumienia senackiego opozycji.","Maciej Sandecki: Był pan jednym z konsultantów porozumienia senackiego opozycji? Ciężko było je zawrzeć?
Jacek Karnowski: Nie, udało się to szybko i bez większych problemów. Nasze rozmowy z PSL trwały dwa razy po 15 minut, a negocjacje z Lewicą 40 minut. Wszyscy podchodzili do tego porozumienia z poczuciem odpowiedzialności. Niestety, znaleźli się też nieodpowiedzialni ludzie, którzy to wypracowane porozumienie trzech sił opozycji demokratycznej i samorządowców chcieli popsuć i wystartowali samodzielnie. Na szczęście im się nie udało, za to po stronie PiS też znaleźli się tacy, którzy wystartowali na złość prezesowi, jak senator Bonkowski na Kaszubach, który przyczynił się do zwycięstwa opozycji. Myśmy, jako Samorządowcy, chcieli wystawić w wyborach senackich więcej samorządowców. Jestem przekonany, że gdyby tak było, to wynik byłby jeszcze o dwa, trzy mandaty lepszy dla opozycji. Generalnie jestem jednak bardzo zadowolony z tego porozumienia, bo zakończyło się sukcesem. 
PKW i Sąd Najwyższy odrzuciły protesty wyborcze PiS dotyczące wyborów do Senatu. Sądzi pan, że PiS będzie próbował jeszcze „odzyskać” Senat w inny sposób? 
– Słusznie postąpił Sąd Najwyższy. Te protesty nie powinny być uwzględnianie, bo nie zawierały żadnych dowodów na fałszerstwo, a jedynie niestety podważały kompetencje ludzi pracujących w komisjach wyborczych, których zresztą również delegował tam PiS. Podobnie było przy innych wyborach. Po prostu jak PiS przegrywa wybory, to składa protesty. 
Widzimy wyraźnie, że PiS chce różnymi metodami odzyskać Senat, ale ja nie widzę tam ludzi, którzy chcą być drugimi Kałużami. Jeśli PiS, jeszcze przed rozpoczęciem prac Senatu, próbuje politycznie korumpować senatorów opozycji, to znaczy, że nie szanuje demokracji. Na szczęście ten pochód Hunów chcących zniszczyć demokrację został spowolniony.  
Nadal pan uważa, że to Bogdan Borusewicz powinien zostać marszałkiem Senatu? Pojawili się inni kandydaci: Sławomir Rybicki, Marek Borowski, Krzysztof Brejza.
– Jest też kandydatura Zygmunta Frankiewicza. Każdy z nich ma swoje plusy i minusy. W środowisku Koalicji Obywatelskiej przed wyborami dominowało przekonanie, że marszałkiem powinien zostać Borusewicz i chyba z tego powodu doszło do lekkiego falstartu tej kandydatury. Najpierw trzeba było jednak porozmawiać z partnerami z PSL, Lewicy, z senatorami niezależnymi. Mam nadzieję, że uda się wybrać dobrego marszałka przy udziale samorządowców takich jak Zygmunt Frankiewicz czy Wadim Tyszkiewicz. Zresztą uważam, że przy wyborze marszałka ostatni głos powinien należeć do senatorów mających olbrzymi mandat społeczny, a nie władz partii.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory parlamentarne 2019. Bogdan Borusewicz: Kaczyński już nie wierzy w zamach w Smoleńsku
Jak opozycja powinna kierować pracami Senatu? Jaką powinien mieć w tej sytuacji rolę?
– Przede wszystkim opozycja powinna w Senacie przeprowadzać konsultacje społeczne i wysłuchania publiczne, bo Sejm opanowany przez PiS ich nie przeprowadza. Po drugie – Senat powinien monitorować służby specjalne, bo to, co się tam obecnie dzieje, przypomina jakąś „republikę bananową”. Mamy aferę z VAT-em, szefem ABW i szefem NIK. Tymczasem marszałek Senatu jest trzecią osobą w państwie i ma wgląd w poufne dokumenty, jest członkiem Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Po trzecie Senat może skończyć z tą nomenklaturą partyjną PiS i zacząć wskazywać na różne stanowiska w państwie osoby z autorytetem, a nie z partyjną legitymacją. Rzecznikiem Praw Obywatelskich, szefem NIK czy sędziami Sądu Najwyższego nie mogą być ludzie wierni partii. I ostatnia ważna sprawa – kontakty z Polonią. Dobrze by było, żeby kontakt z Polonią był ponadpartyjny, bo to niedobrze, jak Polonii przedstawia się dwie skłócone Polski. 
7 ZDJĘĆ
Jacek Karnowski, prezydent Sopotu  JAN RUSEK
Marszałek Senatu ma prawo wygłaszać orędzia do narodu w telewizji. Nowy marszałek z opozycji powinien korzystać z tego przywileju? 
– Absolutnie powinien z tego korzystać! Oczywiście wiemy, jak wygląda telewizja Jacka Kurskiego, ale ja uważam, że tam już doszło do takiego przegięcia, takiej paranoi, że bardziej ta telewizja służy opozycji niż PiS. Takie bzdury opowiadają, że widz musi mieć naprawdę bardzo pisowskie poglądy, żeby w to wszystko uwierzyć. To jest już telewizja tylko dla partyjnego betonu, jej przekaz jest niestrawny. Ja w ubiegłym roku po wyborach samorządowych podziękowałem TVP Gdańsk, bo przyczynili się do mojego zwycięstwa. I życzyłbym sobie, żeby Jacek Kurski był dalej prezesem TVP, bo jak telewizja będzie dalej taka głupia, to wygramy wybory prezydenckie. 
Kto powinien być kandydatem KO na prezydenta? 
– Ja bym bardzo się cieszył, gdyby kandydował sopocianin Donald Tusk, ale widzę, że ma inne plany polityczne. Jeżeli ktoś chce zostać szefem Europejskiej Partii Ludowej EPP, to nie po to, żeby zaraz startować na prezydenta Polski. Myślę, że powinny odbyć się prawybory z udziałem dwóch kandydatów – pani marszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i prezydenta Rafała Trzaskowskiego. Ta dwójka ma największe szanse, a prawybory przyciągają uwagę opinii publicznej. Pamiętam prawybory Komorowski-Sikorski, które bardzo dobrze się przysłużyły i na koniec okazały się zwycięskie dla Komorowskiego. 
Te prawybory powinny odbyć się w ramach Koalicji Obywatelskiej, bo nie wyobrażam sobie, żeby PSL i Lewica nie wystawiły swoich kandydatów. To by było nawet szkodliwe, bo przyczyniłoby się do demobilizacji elektoratów.
Wymienienia się także Barbarę Nowacką.
– Bardzo ją szanuję, to ciekawa kandydatura. Powstaje jednak pytanie, czy ona może przyciągnąć do siebie prawicowe centrum, które w Polsce jest bardzo duże? 
CZYTAJ TAKŻE: Barbara Nowacka zapowiada: Będzie się działo w tym Sejmie!
Podobała się panu rola sztabowca w kampanii? Coś by pan w niej poprawił? 
– Poświęciłem na to dużo czasu, urlop wykorzystałem w tym roku w pełni. Oczywiście popełniliśmy błędy w tej kampanii, które bym poprawił. Pierwszy to brak jasnego, spójnego przekazu. Kiedy przedstawiliśmy na konwencji programowej tzw. szóstkę Schetyny, trzeba było ją ciągnąć, prezentować wszędzie, gdzie się da. Za późno też została zgłoszona kandydatura Kidawy-Bońskiej na premiera. 
Ma pan nową wiceprezydentkę Magdalenę Czarzyńską-Jachim. Z urzędu po dziewięciu latach odeszła dotychczasowa pana zastępczyni Joanna Cichocka-Gula. Dlaczego?  
– Pani prezydent Cichocka-Gula już pół roku temu mówiła mi, że chciałaby odejść z urzędu i zająć się tylko kulturą, w znaczeniu bardziej twórczym. To ona zmieniła spojrzenie na kulturę w Sopocie. Od dawna przypominamy, że tutaj narodziły się polskie jazz i rock and roll, ale musi nam przede wszystkim zależeć na pokazywaniu nowych, świeżych wydarzeń i artystów. Przecież jazz i rock and roll też kiedyś były bardzo nowatorskie. Pani Cichocka-Gula stworzyła festiwal Artloop, który gościł gwiazdy współczesnej muzyki elektronicznej, czy Literacki Sopot, który bije rekordy frekwencji, na którym wielokrotnie gościła Olga Tokarczuk. Sopot dzięki temu wyszedł z kulturalnego zaścianka i kojarzenia go tylko z Cybulskim, Kobielą i festiwalem w Operze Leśnej. Joanna chce teraz realizować projekt Inkubatora Artystycznego i myślę, że to jest bardzo fajny pomysł. Z kolei Magda Jachim to tytan pracy. Świetnie zna wszystkie zagadnienia dotyczące miasta. Konsultowałem jej kandydaturę z radnymi mojego klubu i uzyskała stuprocentowe poparcie. Będzie zajmowała się oświatą, pomocą społeczną, promocją i turystyką oraz nadzorowała Operę Leśną i Ergo Arenę. Natomiast kulturą na razie będę zajmował się ja. 
Obiecywał pan, że zetnie włosy, jak PiS straci władzę? Chyba musi pan dalej je zapuszczać. 
– Byłem u fryzjera, żeby je wypielęgnować. Na razie nie zetnę, bo jednak PiS dalej rządzi. Może zetnę, jak będziemy mieli prawdziwego prezydenta, a nie takiego, który wykonuje tylko polecenia partii.  ",Prezydent Sopotu Jacek Karnowski (MICHAŁ RYNIAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11020305,Ratusz_scisle_tajny__Ukrywa_nawet_to_co_juz_ujawnil.html",Ratusz ściśle tajny. Ukrywa nawet to co już ujawnił,"0
Stołeczna ekipa PO uszczelnia dostęp do informacji: klauzula poufności obejmuje już nie tylko wynajętych na rynku autorów opracowań czy kancelarie adwokackie na zleceniach miejskich spółek. Ostatnio urzędnicy utajnili dane, które wcześniej sami podali do wiadomości publicznej.","Rzecz dotyczy setek umów zlecanych zewnętrznym firmom i ekspertom zarówno przez urząd miasta, jak i spółki, których stołeczny samorząd jest właścicielem. O dokumenty upominają się radni PiS i SLD.

- Jesteśmy najbardziej przejrzystym samorządem w całym kraju - uważa Jarosław Joźwiak, wicedyrektor gabinetu prezydent Warszawy. - Żadne miasto nie pokazuje tylu danych co Warszawa. Do wyłączeń jawności dochodzi tylko na życzenie zewnętrznych podmiotów, gdy zasłaniają się tajemnicą handlową.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17462802,Biblioteka_Michala_Friedmana__Nie_tylko_Tewje_mial.html",Biblioteka Michała Friedmana. Nie tylko Tewje miał szczęście,"0
Gdyby Gomułka nie wyrzucił z ludowego wojska Michała Friedmana, literatura polska stałaby dzisiaj na jednej nodze, kulawa, uboższa","Kiedy Dawid Grosman, pisarz tłumaczony na kilkadziesiąt języków, wspomina dzieciństwo, chętnie przywołuje chwilę, gdy ojciec podarował mu książki Szolema Alejchema.

Za oknem skromnego jerozolimskiego mieszkania upiorny gorąc, ulice pachną pustynnym kurzem, a mały Dawid czyta, czyta i czyta książki geniusza pióra w wytartym tużurku, który obdarował nas opowieścią o Tewjem Mleczarzu, znaną na całym świecie dzięki oscarowemu filmowi ""Skrzypek na dachu"".

Niebawem Grosman bije na głowę uczestników konkursu na temat twórczości Alejchema, tyle że to konkurs radiowy, więc nikt nie wie, że startuje w nim dziecko.",Książki można pobrać bezpłatnie ze stron wolnelektury.pl i friedmanfund.org (.),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9100051,Schulz_nie_musial_zginac.html",Schulz nie musiał zginąć,"0
Powstaje film o ostatnich dniach Brunona Schulza w Drohobyczu","Związany obecnie z Teatrem Dramatycznym w Warszawie reżyser Andrzej Domalik (""Zygfryd"", ""Nocne ptaki"", ""Schodami w górę, schodami w dół"") przygotowuje się do realizacji filmu fabularnego o ostatnich dniach życia pisarza i malarza Brunona Schulza. W rolę artysty wcieli się Adam Woronowicz. Za kamerą stanie Paweł Edelman. Początek zdjęć zaplanowano na wrzesień tego roku. Film ma być gotowy jesienią 2012 r. na 70. rocznicę tragicznej śmierci autora ""Sklepów cynamonowych"". To pierwszy polski film fabularny, który zrekonstruuje ostatnie dni Schulza zabitego przez hitlerowców w drohobyckim getcie. Szczegóły tej śmierci do dziś owiane są aurą tajemnicy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9938544,Sportowe_wiesci_w_skrocie.html",Sportowe wieści w skrócie,"0
Zaczynają się Mistrzostwa Polski juniorów w siatkówce plażowej i turniej tenisowy","SIATKÓWKA PLAŻOWA ** W środę zaczynają się finały mistrzostw Polski juniorów w siatkówce plażowej. Klub Foto-Ola Ostróda reprezentować będą trzy duety. Zagrają Marcin Ociepski z Rafałem Kusiakiem, Dominika Horbacz z Pauliną Radziwon oraz Jowita Duda z Sylwią Kowalską. Do Kędzierzyna pojechali również Przemysław Stępień i Maciej Rudol ze Zrywu Volley Iława. Drugi z tych zawodników zajął 9. miejsce na tegorocznych mistrzostwach świata. Zawody zakończą się w weekend.

TENIS ZIEMNY ** Fundacja Marka Włodarczyka zaprasza chętnych do udziału w kolejnej edycji tenisowego turnieju Omega Cup. Turniej w ramach Grand Prix Olsztyna odbędzie się w weekend na kortach przy ul. Radiowej. Zainteresowani mogą zgłosić swój udział telefonicznie pod numerem 505 226 342 lub osobiście w dniu zawodów przed godz. 9 rano.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7496467,Komisja_hazardowa__20_2__Derdziuk_tlumaczy_sie_z_piosenki.html",Komisja hazardowa #20.2. Derdziuk tłumaczy się z piosenki Kazika,"0
Zbigniew Derdziuk, b. szef komitetu stałego w rządach Tuska i Marcinkiewicza zeznaje przed hazardową komisją śledczą. Opowiada m. in. o tym skąd w utworze Kazika Staszewskiego wziął się fragment o nim.","- Niech pan powie czy Kazik o panu śpiewa - poprosił Bartosz Arłukowicz z Lewicy mając na myśli kawałek: ""Daj Derdziuk wódki, co ci stanowi. Nie mogę, muszę oddać tatowi.""

I Derdziuk opowiedział: - Owszem studiowałem socjologię. I Kazimierz Staszewski też. Mówiłem mu Kazik. Były strajki. Ja nie piłem. Wtedy były kartki na wódkę, a mój brat planował na wiosnę wesele... - opowiadał, a przewodniczący mu pozwolił, nie uchylając pytania.

Franciszek Stefaniuk (PSL) podsumował: - Kiedyś o panu piosenki pisali, teraz film kręcą - wskazał na kamery transmitujące przesłuchanie. Ale tym razem przewodniczący Sekuła już interweniował.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20910443,zle-sie-dzieje-na-granicy-ludzie-koczuja-na-dworcu-pogranicznicy.html","Źle się dzieje na granicy. Ludzie koczują na dworcu, pogranicznicy łamią prawo","1
Ekspertki Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka alarmują, że na przejściu granicznym Brześć-Terespol działania funkcjonariuszy Straży Granicznej mogą prowadzić do łamania prawa. Pogranicznicy odmawiają cudzoziemcom możliwości złożenia wniosku o objęcie ochroną międzynarodową. W efekcie rodziny z dziećmi koczują na dworcu w Brześciu.","Takie sygnały docierały do HFPC od kilkunastu tygodni. Sami też informowaliśmy pod koniec sierpnia o dramacie Czeczenów, którzy założyli prowizoryczne obozowisko w pobliżu przejścia granicznego w Brześciu, noc spędzili na kocach pod gołym niebem. Protestowali przeciwko polityce strony polskiej, polegającej na nieprzyjmowaniu ich wniosków o przyznanie statusu uchodźcy. Ludzie mówili, że oficjalną przyczyną odmów jest brak wizy. Byli taśmowo odsyłani.

Naruszenie przepisów prawa krajowego i międzynarodowego",Przejście graniczne w Terespolu (JAKUB ORZECHOWSKI),Rodziny czeczeńskie twierdzą że są ofiarami prześladowań a ja twierdzę że jadą na zachód po socjal Jest prawda czasu i prawda ekranu.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24786862,16-latek-zmarl-w-szpitalu-to-moglo-byc-zatrucie-dopalaczami.html",16-latek zmarł w szpitalu. To mogło być zatrucie dopalaczami,"Prokuratura Rejonowa w Chorzowie bada okoliczności śmierci 16-latka, który prawdopodobnie zażył wcześniej dopalacze. Chłopiec umarł w szpitalu.","16-letni chłopiec, który mógł wcześniej zażyć dopalacze, został najpierw przyjęty do szpitala w Gliwicach, tam zdecydowano, że powinien zostać przewieziony do innej placówki, w Katowicach. W czasie transportu jego stan się pogorszył. Umarł w szpitalu w Chorzowie. Sprawą zajęła się Prokuratura Rejonowa w Chorzowie. Na razie nikt nie chce przesądzać, czy przyczyną śmierci faktycznie były dopalacze.
– Wyjaśniamy okoliczności śmierci tego dziecka pod kątem nieumyślnego spowodowania śmierci. Nie wiemy, czy przyczyną były dopalacze – mówi Katarzyna Musialik, zastępca prokuratora rejonowego.",Ostrołęka. 51-letni pacjent zmarł na SOR. Sprawę bada prokuratura (fot. ilustracyjna) (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13422249,Widacki__Co_wynika_z_polskiej_arogancji_i_litewskich.html",Widacki: Co wynika z polskiej arogancji i litewskich kompleksów,"20
Na dwujęzyczne tablice Polska zdecydowała się po 20-letniej dyskusji. Litwini potrzebują trochę więcej czasu","Rozmowa z prof. Janem Widackim, byłym ambasadorem RP na Litwie

Bartosz T. Wieliński: Ledwo stosunki Polski i Litwy zaczęły się ocieplać, a już mamy nowy zgrzyt. W sobotę podczas obchodów święta odrodzenia państwowości Litwy prezydent Dalia Grybauskaite słowem nie odniosła się do obecności na uroczystościach polskiego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Mówiła, że Litwa potrzebuje takich przyjaciół, którzy nie stawiają warunków.

Prof. Jan Widacki: Nie nadinterpretowałbym tego wydarzenia. Prezydent Komorowski został przecież zaproszony przez prezydent Grybauskaite, wygłosił swoje przemówienie.",Protest w sprawie sytuacji mniejszości polskiej na Litwie (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),"Jan Widacki jest ostatnią osobą którą warto pytać o sprawy polsko-litewskie.Osoby które interesują się stosunkami Polsko -Litewskimi wiedzą, że jako ambasador Polski w Wilnie nie spisał się bo paradoksalnie działał nie na rzecz obrony praw Polaków ,lecz wspierał litewskie fobie i brak respektowania praw mniejszości polskiej wynikających z umowy Polska-Litwa z 1994r, za co powinien zostać odwołany. Strona litewska nie wywiązuje się z podpisanych w 1994 zobowiązań, nie respektuje praw mniejszości polskiej w zakresie praw do mówienia po polsku i uczenia po polsku,tak jak to maja Litwini w Polsce,nie zwraca polskim właścicielom ziemi i wykorzystuje możliwość nie przestrzegania zaleceń UE w zakresie praw mniejszości przez przesuwanie regulacji prawnych na czas nieokreślony. Obiecywane prawo do zachowania swojego imienia i nazwiska zablokowała ustawą Sejmasu w dniu ostatniej wizyty Prezydenta Kaczyńskiego w Wilnie w 2010, co miało charakter afrontu. Słowem brak realizacji zobowiązań i ustaleń,odciąganie w nieskończoność i tworzenie przepisów prawnych aby uniemożliwić realizację ustaleń. Dziwne że Pan Widacki tego nie zauważa i określa to pobłażliwie jako fobie.Polska wyrozumiałość i pobłażliwośc wobec wiarołomnego partnera nie może trwać w nieskończoność.-@@@-ej, wyborczo, co wam post krakowka przeszkadzal? mial odmienne zdanie ale nikogo nie obrazal. bez przegiec z ta cenzura.-@@@-Popieram jeden z wpisow wskazujacy na slabosc ministra Sikorskiego. Krotkowzrocznosc polityki zagranicznej, zwrot ku krajom, ktore nie rozumieja naszej regionalnej specyfiki i generalny brak MSZ w strategii wspolpracy przez miedze. Potrzebny jest pragmatyzm i spokojna ocena realiow i mozliwosci, a nie wydawanie salomonowych ocen sytuacji po ""konsultacjach"" z sojusznikami. Konfucjusz powiedzial: ""- Zanim kupisz dom, przyjzyj sie sasiadom"". My mamy swoj dom i sasiadow ktoryz tez sa u siebie. Lepsze stosunki wewnatrz kraju to spokoj na granicach Polski i zyczliwi (nie wrodzy) sasiedzi. Pan Sikorski moglby czasem zstapic na Ziemie z Olimpu i zaczac robic polityke zagraniczna przez plot. Nie o wszystkim decyduje sie w Waszyngtonie i pomiedzy Londynem i Berlinem.-@@@-Co raz gorsze mam zdanie o ministrze Sikorskim. Różne informacje docierające od ludzi obsługiwanych w polskich ambasadach i konsulatach tworzą obraz arogancji i takiej polskiej bezinteresownej niechęci do załatwienia czegokolwiek pozytywnie. A np w konsulacie w Londynie tydzień przed ostatnimi wyborami nikt nic nie wiedział jak ma wyglądać głosowanie. Ogólna bylejakość i niechęc do załatwiania.-@@@-Mały kundelek zawsze na początku ostro szczeka, ale gdy go się pogłaszcze, będzie się łasić. Zachowanie Sikorskiego przypomina mi trochę butną postawę Becka wobec Czechosłowacji w 1938r., który to , w śmieszny sposób, pokazywał swoją ""mocarstwowość"". Jeśli Tusk ma kogos zmieniac w rządzie, to przede wszystkim jego. On osobiscie jest odpowiedzialny za kiepski stan stosunków między naszymi krajami. W dyplomacji należy rozmawiać, a nie odwracać się plecami. On jeszcze nie dorósł do tego stanowiska.-@@@-GW tradycyjnie przedstawia punkt widzenia który będzie zgubny dla Polski. Czy ktoś ma jeszcze wątpliwości że to jest antypolska gazeta ? MY Polacy mamy być słabi , usłużni , zrezygnowani , poddani ""międzynarodowym"" organizacjom, mamy się wstydzić i przepraszać. To wszystko pokazują komentarze pod każdym artykułem , wychowani przez Michnika i spółkę , gdzie czytelnicy obszczekują i obsrywają wszystko co Polskie. Za jedno podziękuję GW i jej czytelnikom, pokazaliście mi że jesteśmy na wojnie. Pokazaliście że muszę się ruszyć z domu i walczyć o ""swoje"" , że muszę przekonywać znajomych jak i przechodniów na ulicy do naszego-polskiego punktu widzenia, że Ruch Narodowy to jedyna szansa na obronę Polski , mojej rodziny i przyszłości moich dzieci. Zaangażuję się w to całym sercem, może kiedyś i wy się ""ogarniecie""...-@@@-Chwała Widackiemu. Może i Litwa potrzebuje solidnej terapii w kwestii swoich kompleksów i reaguje czasem nieproporcjonalnie, ale akurat Polska to ostatni kraj (no, przedostatni), który powinien na nią krzyczeć. Zostawmy to Unii. Więcej dyskrecji, mniej tromtadracji. Jak na nas ktoś krzywo spojrzy, to robimy z tego awanturę, a jak Litwini zachowują się tak samo, to jesteśmy strasznie urażeni w swym rzekomym anielstwie.-@@@-O ile mi wiadomo, to nie Europejski Trybunal Praw Czlowieka, ale Europejski Trybunal Sprawiedliwosci w sprawie Malgožata Runevič-Vardyn and Łukasz Paweł Wardyn p. Vilniaus miesto savivaldybės administracija i inni wypowiedzial sie w sprawie pisowni polskich nazwisk zgodnie z litewskimi zasadami ortografii. Dwie rozne instytucje..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,17680420,W_NRD_uslyszymy_piekna_polska_muzyke_z_lat_70_.html",W NRD usłyszymy piękną polską muzykę z lat 70.,"0
Za sprawą The Very Polish Cut Outs torunianie będą mieli okazję poznać zapomniane perełki polskiej muzyki rozrywkowej. W klubie NRD pojawią się Ptaki i Kacper Kapsa, założyciel labelu The Very Polish Cut Outs.","The Very Polish Cut Outs jest niewątpliwie jednym z ciekawszych muzycznych projektów ostatnich lat. Edity polskich klasyków z lat 70. i 80. zdobyły uznanie nie tylko wśród rodzimej publiczności, ale prawdziwie zainteresowały słuchaczy po obu stronach oceanu. Dzięki tej inicjatywie dotarło do nas, jak wielkie skarby kryją w sobie nasze płytoteki i jak bardzo ważne jest to, aby od czasu do czasu ścierać z nich kurz. Pomysłodawcami, jak i autorami TVPC są Maciej Zambon oraz Kacper Kapsa, którzy jako didżeje, organizatorzy imprez i blogerzy od lat związani są z polską sceną muzyki elektronicznej. Ideą przyświecającą projektowi jest promowanie zapomnianych diamentów polskiej muzyki poprzez nadawanie im nowego oblicza.",Materiały prasowe (Materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25529383,opera-z-librettem-noblistki-ahat-iii-siostra-bogow-w-mediatece.html","Opera z librettem noblistki. ""Ahat IIi - siostra bogów"" w Mediatece w Tychach",W piątek w Mediatece w Tychach wielkie muzyczne wydarzenie - koncertowa prezentacja współczesnej opery na podstawie książki Olgi Tokarczuk.,"Chodzi o operę „Ahat IIi – siostra bogów”, do której muzykę skomponował pochodzący z Gliwic Aleksander Nowak, wykładowca Akademii Muzycznej w Katowicach oraz tegoroczny laureat Paszportu „Polityki”. Autorką libretta jest nie kto inny, a sama Olga Tokarczuk, nasza noblistka w dziedzinie literatury za rok 2018.
Jak przyznał w rozmowie z nami Aleksander Nowak, to właśnie Tokarczuk zaproponowała mu stworzenie opery na podstawie jednej ze swoich książek. – Na premierze wcześniejszej opery, którą skomponowałem – „Space Opery” w Teatrze Wielkim w Poznaniu w 2015 r. – pojawiła się Olga Tokarczuk. Okazało się, że znała dobrze librecistę – Georgiego Gospodinowa. Na tyle jej się spodobała ta realizacja, że sama zasugerowała mi, bym spróbował napisać operę do libretta na podstawie jednej z jej książek. Libretta, które ona napisze. Miała na myśli książkę „Anna In w grobowcach świata”. Od słowa przeszliśmy do czynów i po jakimś czasie mieliśmy gotowy i tekst, i muzykę – mówił nam.",Olga Tokarczuk (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19046303,wedlug-polakow-szydlo-bylaby-lepszym-premierem-niz-kopacz-sondaz.html","IPSOS dla ""Wiadomości"": Szydło byłaby lepszym premierem niż Kopacz [SONDAŻ]","8
Według sondażu Ipsos zleconego przez ?Wiadomości? TVP 1 co trzeci Polak widziałby na stanowisku premiera kandydatkę PiS Beatę Szydło. Za Ewą Kopacz jako premierem opowiadał się co piąty ankietowany. Pawła Kukiza, Ryszarda Petru (Nowoczesna) i Barbarę Nowacką (Zjednoczona Lewica) wskazało po 7 proc. badanych.","Na finiszu kampanii wyborczej ""Wiadomości"" TVP 1 zapytały Polaków, który lider partyjny ich zdaniem byłby najlepszym premierem. Z badania wynika, że co trzeci ankietowany chciałby, aby szefową rządu była kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na premiera Beata Szydło (32 proc.). Obecna premier Ewa Kopacz (Platforma Obywatelska) znalazła się na drugiej pozycji (23 proc.).

Po 7 proc. wskazań otrzymało troje polityków: Paweł Kukiz (Kukiz'15), Ryszard Petru (Nowoczesna Ryszarda Petru) i Barbara Nowacka (Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni).","Według Ipsos, Beata Szydło byłaby dobrym premierem (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","G.wno prawda, Dziennik jest pisi a IPSOS jest oplacane przez PiS z forsy ze SKOKow.To sa naganiacze pisowi.-@@@-Takie kretynizmy tylko w IPSOS. Wszystkie inne sodazownie wskazują na Kopcz z dużą przewagą, a tu jak Filip z konopii IPSOS pod prąd. Czekają na zlecenia od sekty po wyporach?-@@@-Pani Szydlo rzadzila juz w Brzeszczu, gdzie pokazala swoje zdolnosci.-@@@-Przecież i tak wiemy że po wyborach będzie rządził Kaczyński, a Szydło i Duda to jego marionetki, więc po co ten sondaż .-@@@-obydwie Panie nadają sie tylko do kiszenia kapusty, ze wskazaniem na Szydło...-@@@-Głupie pytanie, głupie wyniki. A jakim poparciem cieszyłaby się na tym urzędzie Madonna?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4619395.html",,"0
Dźwięk oficerskiego gwizdka sprzed 93 lat wezwał do apelu 20 tys. żołnierzy poległych pod Łodzią w listopadzie 1914 r.","Sobota, godz. 17. Przy pamiątkowym głazie w podłódzkim Justynowie zebrało się 13 członków Stowarzyszenia Eksploracyjno-Historycznego ""Grupa Łódź"". Spotkali się, żeby odsłonić pierwszy na ziemiach polskich, symboliczny pomnik żołnierzy I wojny światowej. W lesie gałkowskim 23 listopada 1914 r. poległo 20 tys. Niemców, Rosjan i Polaków wcielonych do armii zaborczych. To ich dramat upamiętnia kamień na skraju lasu w Justynowie, gdzie niemal w całości poległ 23. Pułk Strzelców Syberyjskich z Chabarowska. Głaz ofiarowało Nadleśnictwo Brzeziny. Pamiątkową tablicę ufundowała posłanka Joanna Skrzydlewska. Napis ""Pamięć poległym, chwała pamiętającym"" podpowiedział na internetowym forum ""Gazety"" czytelnik ""Zamek"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12943525,Beda_pieniadze_na_leczenie_dzieci.html",Będą pieniądze na leczenie dzieci,"5
Instytut Matki i Dziecka dostanie dodatkowe pieniądze na leczenie w tym roku, a w przyszłym roku NFZ podniesie stawki dla całej pediatrii - ogłosiło w środę wspólnie Ministerstwo Zdrowia i NFZ.","To próba gaszenia pożaru. Wybuchł, kiedy kolejne szpitale pediatryczne zaczęły ogłaszać, że ograniczają lub całkowicie wstrzymują przyjęcia dzieci na planowe zabiegi. Nie odmówią tylko w przypadkach nagłego zagrożenia życia i zdrowia.

W zeszłym tygodniu pisaliśmy o Instytucie Matki i Dziecka w Warszawie, który tłumaczył wstrzymanie przyjęć rosnącą stratą. Za bieżący rok to już ponad 7 mln zł. Ograniczenie przyjęć ogłosiło też warszawskie Centrum Zdrowia Dziecka i Chorzowskie Centrum Pediatrii i Onkologii. Jego dyrektor zapowiedział nawet, że całkowicie zamknie oddział leczący dzieci z białaczką.",Sala operacyjna dla noworodków w Instytucie Matki i Dziecka (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"A ile brakuje pieniędzy na : nagrody , 13,14 15 ... 16-tki dla ""speców"" pracujących w NFZ ? OJ ! DUŻO ! Przydałyby się i 17,18,19-tki . Ci FACHOWCY są niedocenieni . FINANSOWO .-@@@-panie Arłukowicz jestem dzieckiem Lekarza to panu się pokręciło życie z reality show,Kaczyński póki co nie jest Ministrem Zdrowia,jest w opozycji i ma prawo do krytyki i jak widać znów skuteczny jakaś dziwna epidemia ""odwracania kota wspak""-nie ten winny ,kto winny tylko ten co problem nagłośni,juz od dzieci wymagamy ,zeby uczyły sie przewidywac skutki swoich działań,zdrowie to nie zabawa i platforma do popisów oratorskich-@@@-Dobrze, że Kaczyński przycisnął partie oszustów. Inaczej te dzieci razem z rodzicami zostałyby pozostawiane samym sobie.-@@@-Nie będą tylko jak rozumiem Arłukowicza - cały czas były."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,23192104,zuzel-memorial-im-eugeniusza-nazimka-zagrozony-ostateczna.html",Żużel. Memoriał im. Eugeniusza Nazimka zagrożony? Ostateczna decyzja w środę,"Zaplanowany na 2 kwietnia memoriał im. Eugeniusza Nazimka może zostać przełożony. Powód? Kapryśna pogoda. - Nie chcemy narażać zawodników na niebezpieczeństwo związane ze złym stanem toru. Jeśli nie będziemy w stanie go odpowiednio przygotować, przeniesiemy imprezę na inny termin - mówi Marcin Janik, wiceprezes Speedway Stal Rzeszów.","Zła pogoda w marcu torpeduje przygotowania do sezonu praktycznie każdego klubu w Polsce. Tory są tak namoknięte po dużych opadach śniegu, że obecnie nie nadają się do jazdy, a pogoda na przyszły tydzień także nie napawa optymizmem. Regularnie odwoływane są mecze sparingowe, a drużyny nie mogą rozpocząć treningów na torze. Żużlowa centrala przełożyła także turniej o Złoty Kask, do którego eliminacje miały odbyć się we wtorek, a finał miał zostać rozegrany w sobotę w Pile. O przełożenie turnieju wnioskowali sami zawodnicy, ponieważ wielu z nich ani razu w tym sezonie nie miało okazji usiąść na motocyklu i przejechać kilku okrążeń.
""Wydaje mi się, że przełożymy memoriał""
Niestety sytuacja w Rzeszowie nie wygląda lepiej. Żużlowcy Stali Rzeszów mieli rozpocząć treningi na torze przy ul. Hetmańskiej już w połowie marca, jednak na razie jazda na nim nie jest możliwa.
Czytaj także:
Kiedy żużlowcy Stali Rzeszów wyjadą na tor? ""Chcielibyśmy 16 marca, jednak wszystko zależy od pogody""
To stawia pod znakiem zapytania rozegranie 2 kwietnia memoriału im. Eugeniusza Nazimka, który miał zainaugurować ściganie w Rzeszowie w 2018 roku. Optymistą co do jego rozegrania w planowanym terminie nie jest nawet Marcin Janik, wiceprezes Speedway Stal Rzeszów. – Z tego co widzę na torze, wydaje mi się, że przełożymy imprezę. W sobotę szynowaliśmy tor, w poniedziałek rano zrobiliśmy to ponownie. Wstępne prace wykonaliśmy, jednak na ten moment trudno nawet wejść na tor – wyjaśnia Janik.
CZYTAJ: Memoriał im. Eugeniusza Nazimka wraca do Rzeszowa. Żużlowcy będą się ścigać w lany poniedziałek
Priorytetem zdrowie zawodników
Priorytetem dla Marcina Janika jest zdrowie zawodników, które w przypadku wypuszczenia ich na niebezpieczny tor może być zagrożone. – Nie będziemy ryzykować zdrowia zawodników. Nie chcę, żeby żużlowcy połamali się na takim torze. Dlatego jeśli nie będziemy mieć możliwości odpowiednio go przygotować, to przełożymy zawody na inny termin. Ostateczną decyzję podejmiemy w środę – mówi Marcin Janik.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21066392,policja-pilnuje-dzikow-posel-truskolaski-zaniepokojony-patrolami.html",Policja pilnuje dzików? Poseł Truskolaski zaniepokojony patrolami,"0
Osoby podróżujące drogami między województwem podlaskim a innymi województwami, w ostatnim czasie zwróciły uwagę na mocno wzmożone patrole policji na granicach województw podlaskiego i województw ościennych - pisze do ministra spraw wewnętrznych i administracji zaniepokojony podlaski poseł Krzysztof Truskolaski.","Poseł Truskolaski (.Nowoczesna) złożył w Sejmie trzy pytania do szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka. Wcześniej wyjaśnia ich zasadność: ""Obywatele zastanawiają się dlaczego w tych punktach granicznych policja prowadzi wyjątkowo zwiększone działania"". I pyta: jaki jest powód tych wzmożonych kontroli, jakie efekty przynosi prowadzona akcja i jakie koszt generują zwiększone działania policji w tych regionach. W rozmowie z ""Wyborczą"" tłumaczy swoje zaniepokojenie:

- Patrole na granicy Podlaskiego stoją od kilku miesięcy. Trzeba zwolnić, dojeżdżając do tych granicznych punktów do 30 kilometrów na godzinę. Słyszałem, że jest to związane z ASF. Jeśli tak, to czy policja ma śledzić dziki, czy sprawdzać czy ktoś ich nie przewozi? Pytam też ile to kosztuje, bo na każdej drodze ""do"" i ""z"" województwa stoją te patrole, a np. w Szumowie na trasie Białystok-Warszawa, aż dwa wozy patrolowe. Czy na Podlasiu jest stan wyjątkowy? No może jeśli chodzi o ASF, można tak mówić, ale od tego są przecież inne służby. Czy faktycznie te patrole związane są z ASF, nie wiem na pewno, dlatego pytam.",ASF. Podlaskie w strefie zagrożenia chorobą afrykański pomór świń (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20700513,bartosz-m-kowalski-o-placu-zabaw-wszyscy-rodzice-powinni-to.html","Bartosz M. Kowalski o ""Placu zabaw"": Wszyscy rodzice powinni to zobaczyć","3
- Scenariusz ""Placu zabaw"" zrodził się z przerażenia i niezrozumienia, skąd bierze się zło - mówi Bartosz M. Kowalski, reżyser filmu ""Plac zabaw"", który od piątku jest już w kinach.","Katarzyna Fryc: Przed paroma laty mówił mi pan w wywiadzie, że pana ulubionym gatunkiem jest horror i taki film chciałby pan nakręcić. ""Plac zabaw"" jest właśnie horrorem?

Bartosz M. Kowalski: Fascynacja horrorami mi nie przeszła. To dalej mój ukochany gatunek i nie wydaje mi się, żeby to się kiedykolwiek zmieniło. ""Plac zabaw"" w pewnym sensie jest horrorem, a raczej dramatem społecznym pomieszanym z horrorem. I to horrorem najbardziej przerażającym, jaki mógłbym sobie wyobrazić, bo inspirowanym prawdziwą historią.

Gdzie się wydarzyła?

- Punktem wyjścia ""Placu zabaw"" była historia, która miała miejsce lata temu w Wielkiej Brytanii. Na tyle mną wstrząsnęła, że zacząłem dokumentować temat psychopatii dzieci i młodzieży. Choć w przypadku dzieci mówi się raczej o zaburzeniu zachowań, nie o psychopatii. Kiedy spotkaliśmy się z biegłymi sądowymi, okazało się, że takich spraw jest więcej i to, co wydarzyło się w Wielkiej Brytanii, wcale nie jest jakimś pojedynczym, wyjątkowym przypadkiem. Biegła sądowa, która przeczytała scenariusz, nie była zaszokowana. Trzy dni wcześniej zajmowała się równie wstrząsającą sprawą.

Co się stało w Wielkiej Brytanii?

- Gdybym to opowiedział, zdradziłbym fabułę filmu. Wcześniej problem psychopatologii młodych ludzi kojarzył mi się tylko z drastycznymi informacjami, które raz na jakiś czas trafiały do mediów. Po zgłębieniu tematu wiem, że to problem na szerszą skalę, tylko rzadko się o tym mówi.

O tym, że dziecko jest zdolne do okrucieństwa, pisał już Golding we ""Władcy much"". Podąża pan tym tropem?

- Być może na pewne okropieństwa świata jesteśmy już odporni, ale są takie, które wciąż szokują, które zostawiają w nas bliżej nieokreślony niepokój i niezgodę. Uwarunkowania agresji są bardzo złożone, a najgorsze jest to, że w niektórych przypadkach prawdziwego wytłumaczenia po prostu nie ma. Nie zawsze wiadomo, co uruchamia gwałtowną agresję. Dzieciaki, które na pozór mają zwyczajne życie, mogą być skłonne do strasznego okrucieństwa. Scenariusz ""Placu zabaw"" zrodził się z przerażenia i niezrozumienia, skąd bierze się skrajny brak empatii, czy może po prostu zło.

Skąd wziął pan dzieci do głównych ról?

- Z tym na początku był duży kłopot, bo kilku castingowców powiedziało nam, że to niewykonalne. Że w Polsce żadne dziecko nie zagra w takim filmie i żaden rodzic się na to nie zgodzi. A jak już zagra, to wyjdzie sztucznie. Ale się udało. Szukaliśmy w różny sposób: od klasycznych castingów, gdzie przychodziły też dzieci znane z reklam i seriali, przez osiedlowe ogniska teatralne, szkółki teatralne, po ogłoszenia w internecie, towarzystwa pomocy dzieciom itd. Odwiedziliśmy wszystkie duże miasta w Polsce, w sumie zgłosiło się prawie tysiąc dzieci.

Nicolasa, czyli odtwórcę roli Szymka, znaleźliśmy przypadkiem - na szkolnych dniach teatru w Szopienicach pod Katowicami. Wyszedł, zaczął tańczyć breakdance i pomyślałem, że to filmowy Szymek. Okazał się bardzo zdolnym chłopakiem.

Michalina, która zagrała Gabrysię, jest z Opola. Kiedy ją zobaczyliśmy, miałem już wybraną inną Gabrysię, ale po paru zadaniach aktorskich okazało się, że jest najlepsza.

Przemka, odtwórcę roli Czarka, poznaliśmy w Towarzystwie Przyjaciół Dzieci na warszawskiej Pradze. Kiedy potem przyszedł na casting i zobaczyłem go przed kamerą, o mało nie spadłem z krzesła. W jego oczach było coś magicznego.

Jestem przekonany, że dzieci, które wybraliśmy, będą dalej grały w innych filmach. A właściwie już grają. Nicolas ma już role w dwóch fabułach, Michalina wystąpiła w serialu.

To ogromna odpowiedzialność: zatrudnić dzieci w filmie zawierającym drastyczne sceny.

- Były odpowiednio przygotowane do roli. Nie tylko przeze mnie i producenta Mirellę Zaradkiewicz, ale przede wszystkim przez psychologów - przed zdjęciami, w trakcie nich i po. Po każdym dniu zdjęciowym były wyjścia na basen, jazda konna, wycieczki, lepienie z gliny - generalne odreagowywanie emocji. Dzieciaki same mówią, że to była życiowa przygoda i że świetnie się bawiły na planie. Nie miałem przed nimi żadnych tajemnic, rozmawiałem z nimi jak z dorosłymi, bo to bardzo dojrzałe dzieciaki. Graliśmy w otwarte karty, dzieci zawsze wiedziały, o czym jest scena, o czym jest film i jaki jest finał. Tłumaczyłem im, że chcemy opowiedzieć o czymś ważnym i tym filmem przed czymś przestrzec. Ale najważniejsze było to, żeby wiedziały, że to, co robimy, to fikcja, że robimy kino, filmową opowieść.

Jak panu z nimi się pracowało?

- Praca z dziećmi na planie w ogóle jest trudna, dzieci mają tendencję do przerysowywania. U nas na planie wszystko ułożone było pod performance dzieciaków. Każdy dzień zdjęciowy zaplanowany był tak, żebyśmy mieli komfort i czas na dokładne wypracowanie każdej ze scen. Ekipa była też dobierana pod kątem podejścia do dzieciaków. Bo one są najważniejsze, a ich wiarygodność na ekranie to życie lub śmierć dla filmu.

W pana filmie nie ma znanych twarzy. Także role dorosłych powierzył pan mało znanym aktorom.

- Naszym priorytetem był realizm. Chcieliśmy, żeby ten film jak najbardziej sprawiał wrażenie podpatrywania prawdziwego życia. Dlatego uznaliśmy, że każda znana twarz wpłynie negatywnie na wiarygodność tej konkretnej historii. Także sposób opowiadania, prowadzenie kamery - wszystko to miało być realistyczne, szorstkie, paradokumentalne.","Festiwal Filmowy w Gdyni 2016. Bartosz M. Kowalski, reżyser 'Placu zabaw' (RENATA DĄBROWSKA)","Przeczytałem ""Kowalski"", pomyślałem - Marian!-@@@-Nie musze ogladac dekapitacji wykonywanej przez islamistów na ""niewiernych"" chrześcijanach, aby wiedzieć, jaki to jest poziom okrucieństwa. To jest film dla sadystow i sadomadochistow a nie dla rodziców. Pan reżyser chyba nie ma dzieci i nie ma doświadczeń rodzicielskich. Obmyslil sobie sposób na to aby o nim pisano - postanowił epatowac okrucieństwem. Kino polega na niedomowieniach, odwracaniu kamery, cięciach. Doslownosc jest w filmach dokumentalnych i pornograficznych.-@@@-Wszyscy rodzice raczej nie dadzą rady tego zobaczyć. Na moim pokazie kiedy 15 minut przed końcem było już wiadomo co się stanie, ludzie zaczęli wychodzić. Czy o taki efekt chodziło? Dla mnie to dosyć tanie epatowanie śmiercią. Równie dobrze reżyser mógł pokazać rozrywane pieski i kotki. Też byłby szok i gwałt na mojej psychice. Pewnych granic po prostu się nie przekracza!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2934558.html",Przypadki naruszania ciszy wyborczej,"0
Plakaty naklejone na siedzibę komisji wyborczej w Głogowie, pizza z ulotką kandydatki do Sejmu w Wałbrzychu, list rozsyłany pocztą elektroniczną przez wrocławskiego kandydata.","To najpoważniejsze przypadki łamania ""ciszy wyborczej"" na Dolnym Śląsku. Obowiązuje od północy z piątku na sobotę aż do końca głosowania. Nie wolno prowadzić kampanii wyborczej w żadnej formie. Za złamanie zakazu grozi grzywna - do 5000 tysięcy złotych.

- Przewodniczący komisji wyborczej na Osiedlu Piastów powiadomił nas w niedzielę rano, że siedziba komisji oklejona jest plakatami dwóch kandydatów do parlamentu - mówi Krzysztof Cichla rzecznik Komendy Powiatowej Policji w Głogowie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24072868,wybory-2018-wyniki-komentarze-analizy-noc-wyborcza-na-radom-wyborcza-pl.html","Wybory 2018. Wyniki, komentarze, analizy. Noc wyborcza na radom.wyborcza.pl",Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Od godziny 20 zapraszamy na noc wyborczą na żywo na radom.wyborcza.pl. Po godz. 21 zaprezentujemy pierwsze sondażowe wyniki wyborów.,"Wybory samorządowe 2018 w Radomiu - relacja na żywo
Wybory samorządowe 2018 w Radomiu trwają. Lokale czynne są do godz. 21, a już o godz. 20 zapraszamy na noc wyborczą na radom.wyborcza.pl. Przed godziną 21, czyli przed końcem ciszy wyborczej, podsumujemy przebieg głosowania. Sprawdzimy frekwencję, porównamy ją z tą z ubiegłych lat.
Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Kiedy pierwsze wyniki?
Po godz. 21 zaprezentujemy pierwsze sondażowe wyniki wyborów samorządowych 2018 w Radomiu. Później będziemy podawać także pierwsze oficjalne, cząstkowe wyniki głosowania. Jak usłyszeliśmy w Miejskiej Komisji Wyborczej, pierwsze wyniki mogą zacząć spływać już po godz. 22.",Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Burmistrzowie i wójtowie w Radomskiem. A gdzie II tura? (MARTA DUDZINSKA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9003319,Konkurs_dla_uczniow_na_urodziny_gen__Zawackiej.html",Konkurs dla uczniów na urodziny gen. Zawackiej,"0
Po 3 tys. zł nagrody czeka na uczniów - zwycięzców konkursu im. gen. Zawackiej ?Oni tworzyli naszą historię?. Kolejne 2 tys. dostaną ich szkolni opiekunowie. Termin nadsyłania prac mija w piątek.","To już trzecia edycja konkursu, który organizuje Urząd Marszałkowski. Jego idea zrodziła się po śmierci gen. prof. Elżbiety Zawackiej, legendarnej cichociemnej i żołnierza Armii Krajowej. Generał Zawacka, profesor UMK, zmarła 10 stycznia 2009 r., na dwa miesiące przed 100. urodzinami.

- Konkurs dla gimnazjalistów i uczniów szkół ponadgimnazjalnych z naszego regionu kontynuuje ideę realizowaną przez panią generał, która gromadziła materiały dokumentujące działalność Armii Krajowej - mówi Beata Krzemińska, rzecznik Urzędu Marszałkowskiego. - Uczestnicy konkursu dokumentują dzieje walki o wolną Polskę na podstawie relacji uczestników i świadków historycznych wydarzeń żyjących w naszym regionie oraz zdjęć i dokumentów zachowanych w rodzinnych archiwach.",Uroczystość wręczenia nagród w zeszłorocznej edycji konkursu (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,244217.html",Miasta bliźniacze w Toruniu,"0
Przez pięć dni będą obradować w Toruniu przedstawiciele miast bliźniaczych - Lejdy, Getyngi, Hameenlinny i Cadcy. Rozpoczynające się w poniedziałek seminarium poświęcone jest zjednoczeniu z Unią Europejską.","Na organizację imprezy Toruń otrzymał od Komisji Europejskiej grant w wysokości ponad 5 tysięcy euro, bowiem spotkanie odbywa się w ramach jej programu ""Wsparcie dla działań promujących współpracę miast bliźniaczych 2001"".

- Pomysł spotkania, na którym będą przedstawiciele miast bliźniaczych Torunia z krajów unijnych i przygotowujących się dopiero do członkostwa, narodził się już w 2000 roku. Chcemy wspólnie opracować plan przyszłych działań w ramach rozszerzenia Unii Europejskiej - mówi Piotr Całbecki, członek zarządu miasta. - Okazało się, że Komisja Europejska pod koniec ubiegłego roku ogłosiła konkurs na najciekawsze przedsięwzięcia związane z promowaniem współpracy miast siostrzanych, dlatego też przygotowaliśmy projekt. Ku naszej radości, zostaliśmy nagrodzeni grantem, który pokryje prawie połowę kosztów całej imprezy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20026858,manifestacja-przeciwko-rasizmowi-nietolerancji-mowie-nienawisci.html","Manifestacja przeciwko rasizmowi, nietolerancji, mowie nienawiści","15
Nowa koalicja Szczecin Bez Uprzedzeń będzie w sobotę manifestować na pl. Grunwaldzkim przeciwko mowie nienawiści w życiu publicznym i przemocy na rasistowskim tle. Policja zapewnia, że tym razem nie dopuści do incydentów","Akcja jest spowodowana ostatnią aktywnością ruchów nacjonalistycznych odwołujących się do symboliki nazistowskiej, przypadkami napaści na cudzoziemców, a także działaniami obecnego rządu, który zlikwidował Radę ds. Przeciwdziałania Dyskryminacji Rasowej, Ksenofobii i Nietolerancji.

Sobota godz. 16

Manifestacja rozpocznie się o godz. 16 na pl. Grunwaldzkim. Poprzednia manifestacja o podobnym przesłaniu, zorganizowana przez stowarzyszenie Otwarta Rzeczpospolita, została zaatakowana przez ""patriotycznych kibiców"" (Pogoni) na oczach sprzymierzonych z nimi Niemców z ruchu Wolni Pomorzanie o brunatnym zabarwieniu. Policja zapowiada, że tym razem nie da się zaskoczyć.","Wrześniowa manifestacja ""Uchodźcy mile widziani"" pod Pomnikiem Czynu Polaków (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI)","Szczecinianie to istotnie lud ksenofobów i rasostów. Wystarczy spostrzec jak bardzo prześladuje się tu na przykład indian, albo liczną mniejszość wietnamską handlującą na bazarach. A już pochodzących z innych kontynentów piłkarzy Pogonii - tych dopiero co się prześladuje. A cp się działo podczas Tall Ship's Races - wtedy to dopiero szczecinianie pokazali swoją nienawiść do przybywających z każdego zakątka świata żeglarzy - na całym świecie media trąbiły, jacy z nas rasiści i faszyści. Jedyną nieprześladowaną grupą są muzułmanie - zapewne z powodu ich szacunku do kobiet i równouprawnienia, które panuje w ich kulturze, a o które tak bardzo postulują feministki w tej zacofanej, ciemnogrodzkiej katolskiej, Polsce. Więc zapewne z uwagi na olbrzymi szacunek dla kobiety w islamie ci wstrętni faszyści nie ruszają muzułmanów, bo racjonaliści walczący o prawa kobiet i muzułmanów jednocześnie pokonaliby ten ciemnogród mocą logiki.-@@@-Dobrze widziec, ze glowny filar promocji miasta, czyli druzyna sprotowa, zaczyna sie kojarzyc glownie z nacjonalistami i faszystami na trybunach, a teraz tez na ulicach. Tak sie promuje Szczecin. Brawo prezydent Krzystek. To bedzie symbol twojej prezydentury. Na nawozie z twoich decyzji kwitnie ten kwiatek.-@@@-bzdury piszecie drodzy panowie. akurat na pogoni najbardziej napietnowane sa lewusy ktorym za ciezki szmal nie chce sie przebiec 10km w 90. najbardziej obecnie dostaje sie rodowitemu szczecinianinowi ktory zamiast zajac sie robota przebywa w salonach kosmetycznych. w sercach kibicow jest bardzo duzo pilkarzy ktorzy mieli inny kolor skory a jeden z nich po zakonczeniu kariery dalej pracuje w klubie tak mu tu zle. problemem jest zas upolitycznienie stadionu nie rasizm. mlodym ludziom bez perspektyw do zycia wmowiono ze jak beda siedziec przed ksiedzem na kolanach to po drugiej stronie bedzie im lepiej bo bozia da im raj. troche to przypomina te dziewice u muslimow. to juz nie pogon ad 1987 gdzie na trybunach krolowal szatan i metalowa muzyka i na slowo pogon cala kibicowska polska popuszczala baton w stringi heheheh... co zas do takich organizacji antyrasisotowskich to zamiast z dupy wymyslonymi problemami zajeliby sie tematem przemocy w rodzinie. no tak ale biale dziecko czy biala kobieta bita przez bialego psychopate nie jest na tyle medialna by zaistniec w gw na fotce z transparencikiem. gardzic takimi osobami to malo-@@@-Czy będą tam evergreen, carrera i levy? Z pewnością, albo poprą to w internecie, następnie wejdą na forum i powiedzą komuś że bredzi, każą zamknąć ryj albo wyzwą od małych gnid, potem przyjdzie ich kolega z gazety i powie żebym ja się stąd wyniósł. A pani naczelna w swoim KOMENTARZU znowu zagrzmi o nietolerancji i nienawiści i o wysokich wartościach jakie popiera i reprezentuje jej gazeta.-@@@-Dołująca jest świadomość, że i z moich podatków magistrat finansuje pośrednio bazę do zakwitu takich wrzodów i nie ma nic przeciwko temu, by skrajnie nacjonalistyczną retorykę, związki z pogrobowcami nazimu i publiczne manifestowanie bandyckich zachowań wobec oponentów traktować jako składnik odpłatnej promocji miasta."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6675352,Dla__Gazety_.html","Dla ""Gazety""","0
Prof. Krzysztof Podemski, socjolog UAM","Studentów jest dzisiaj kilka razy więcej, niż było za moich czasów. Dlatego są wśród nich ludzie wartościowi i mądrzy, ale też niezbyt rozgarnięci i egoistyczni. Ci, którzy jadą na manifestację tylko po to, by zwiedzić Paryż, wykazują się zwykłym cwaniactwem. Jest to nieuczciwe i nie w porządku, ale ściąganie prac magisterskich z internetu też jest nie w porządku, a jednak to robią. Jest to cena masowej edukacji, z jaką dziś mamy do czynienia.

Ale chciałbym też trochę obronić studentów. Myślę, że znajdą się wśród nich również tacy, którzy jadą protestować przeciwko dyktaturze w Iranie i myślą, że robią dobrze. Nasze media dużo mówią o obecnym rządzie irańskim, potępiają go. O opozycji natomiast mówią dobrze. Dziś mamy bardzo silny szum informacyjny, dlatego studenci mogą nie pamiętać tej dyskusji z zeszłego roku i nie znać szczegółów działalności, jaką prowadzą Mudżahedini.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7045941,Salon_Warszawy_bez_plastikowych_krzesel.html",Salon Warszawy bez plastikowych krzeseł,"0
Koniec pstrokatych ogródków na Trakcie Królewskim. Zakaz wielkich koncertów na pl. Zamkowym i imprez masowych w Ogrodzie Saskim. W sprawie obostrzeń w ?salonie stolicy? miasto zaczyna konsultacje z warszawiakami","Projekt zarządzenia prezydent miasta jest już gotowy. Na dziesięciu stronach zawarto zasady, według których od 1 stycznia 2010 r. organizowane będą imprezy, wystawy, ogródki kawiarniane, uliczny handel i inna działalność na historycznym trakcie stolicy. - Chcemy, by aktywność społeczna i biznesowa na tak cennym obszarze była ujęta w pewne ramy estetyczne - mówił wczoraj Jarosław Jóźwiak, wicedyrektor gabinetu prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz.

W grę wchodzą: pl. Zamkowy, Stare i Nowe Miasto oraz Mariensztat, Krakowskie Przedmieście, Nowy Świat i Aleje Ujazdowskie, place Teatralny, Piłsudskiego i Trzech Krzyży, Ogród Saski i park Ujazdowski, ulice Chmielna (między Nowym Światem a pasażem Wiecha) i Kubusia Puchatka.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19904872,co-laczy-alzheimera-i-stwardnienie-rozsiane-z-paleniem-i-bakteriami.html",Co łączy alzheimera i stwardnienie rozsiane z paleniem i bakteriami jelitowymi?,"0
Przewlekła bezsenność, choroba Alzheimera czy stwardnienie rozsiane mają związek z odżywianiem się i używkami? Dwa nowe badania sugerują, że tak.","Naukowcy wciąż szukają przyczyn bezsenności, choroby Alzheimera czy stwardnienia rozsianego. Za każdym razem mówi się o roli stylu życia. Teraz jesteśmy bliżej wyjaśnienia mechanizmów stojących za rozwojem tych schorzeń.

Wadliwa izolacja

Układ nerwowy składa się z istoty szarej oraz istoty białej.

Istota szara ""rezyduje"" głównie w korze mózgowej. Tworzą ją ciała komórkowe neuronów. I o te ""szare komórki"" najbardziej się martwimy.

Natomiast istota biała to ""ogonki"" (wypustki) ciał komórek nerwowych zwane aksonami. Płyną nimi informacje z ciał komórek do synaps łączących ze sobą neurony.","Badacze wykazali, że u palaczy ryzyko zachorowania na alzheimera jest większe niż u niepalących (Fot. 123RF)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24092600,matka-potrzasala-niemowlakiem-dziecko-bedzie-uposledzone.html","Matka potrząsała niemowlakiem. ""Dziecko będzie upośledzone ruchowo i intelektualnie""","Prokuratura w Chorzowie oskarżyła 19-latkę o znęcanie ze szczególnym okrucieństwem oraz usiłowanie zabójstwa dwumiesięcznego syna Kacpra. Kobieta potrząsała chłopcem, gdy ten płakał. - Biegli wskazali, że z tego powodu będzie on upośledzony ruchowo i intelektualnie - podkreślają śledczy.","Sprawa zaczęła się w maju, kiedy policja w Chorzowie odebrała zgłoszenie od lekarzy z miejscowego szpitala.
– Trafił do nas niemowlak, który prawdopodobnie padł ofiarą przemocy. Chłopczyk cierpi na syndrom dziecka potrząsanego – stwierdzili pracownicy szpitala.
Na miejsce pojechali kryminalni, który spotkali się z 19-letnią matką dwumiesięcznego Kacpra. – Syn nagle dostał drgawek, ale nie wiem dlaczego – mówiła kobieta. Stan dziecka był bardzo ciężki, lekarze musieli wprowadzić niemowlaka w stan śpiączki farmakologicznej.
Matka odpowie za znęcanie się nad synem i usiłowanie zabójstwa
Prokuratura w Chorzowie wszczęła śledztwo w tej sprawie i powołała biegłych. A ci nie mieli żadnych wątpliwości, że dziecko było wielokrotnie gwałtownie potrząsane, co doprowadziło do nieodwracalnych zmian w mózgu. W swojej opinii napisali, że wysoce prawdopodobnym jest to, iż chłopczyk będzie z tego powodu niepełnosprawny ruchowo i intelektualnie, będzie cierpiał na padaczkę pourazową oraz będzie miał trwałe zaburzenia wzroku i słuchu. Na tej podstawie kilka dni temu prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko 19-letniej matce niemowlaka.
– Kobieta odpowie za znęcanie się nad synem ze szczególnym okrucieństwem oraz usiłowanie jego zabójstwa – powiedział nam prokurator Dariusz Lendo z Prokuratury Rejonowej w Chorzowie. Według naszych informacji kobieta przyznała się do tego, że potrząsała synem, gdy ten płakał. Zaprzeczyła jednak, aby chciała go zabić. Grozi jej dożywocie. 19-latka na rozpoczęcie procesu będzie czekała w areszcie.
Kacper wyszedł już ze szpitala, trafił do rodziny zastępczej.",Akta sądowe (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),"matka w areszcie, dziecko w rodzinie zastępczej a ojciec gdzie? czemu ojcu nie zostały postawione zarzuty?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24578580,mieszkancy-nowej-huty-i-pracownicy-huty-arcelormittal-posprzatali.html",Mieszkańcy Nowej Huty i pracownicy huty ArcelorMittal posprzątali rzekę Dłubnię,"Setka osób - mieszkańców Nowej Huty i aktywistów z różnych części Polski, w tym kilkudziesięciu pracowników huty ArcelorMittal Poland - wysprzątało brzegi rzeki Dłubni. Efekt? Ponad 150 worków pełnych m.in. puszek i butelek oraz setki kilogramów wielkogabarytowych śmieci, które trafiły do MPO. Oprócz zużytych opon, starych butów, umywalek czy kafelków łazienkowych mieszkańcy znaleźli też sokowirówki, inhalatory i fotele.","Akcję #CzystaDłubnia już po raz piąty zorganizowała nowohucka Fundacja EcoTravel. W tym roku do pomocy w sprzątaniu odcinka od mostu na alei Solidarności do ogrodów działkowych „Wanda”, włączyli się nie tylko mieszkańcy i społecznicy, pracownicy huty, radni czy wędkarze, ale także fachowcy specjalizujący się w czyszczeniu rzek. Przyjechali aż z Mazur i wyciągali olbrzymie śmieci z dna rzeki przy pomocy specjalnych magnesów.
Coś pożytecznego dla nowohuckiej przyrody
Sobotnią akcję sprzątania brzegów Dłubni koordynował Marcin Pawlik, nowohucki przyrodnik i szef Fundacji EcoTravel. 
– Cieszy widok wspaniałych ludzi, którzy mocno angażują się w sprzątanie Dłubni. Z roku na rok do weteranów, którzy akcję wspierają od zawsze, dołączają kolejni mieszkańcy, chętni zrobić coś pożytecznego dla nowohuckiej przyrody. Dobrze, że jest nas coraz więcej – mówi Marcin Pawlik, szef Fundacji EcoTravel. – Każdy z uczestników tej akcji zrobił dziś coś niesamowitego dla Dłubni, Nowej Huty, dla Krakowa – dodaje.
Mocno zaśmiecony, liczący 2,5 ha teren wymagał sprzątania, a śmieci zalegające tam latami psuły wizerunek malowniczych, nadrzecznych ścieżek.
8 ZDJĘĆ
Sprzątanie Dłubni materiały prasowe
Rodzinne sprzątanie Dłubni
– W tym roku w inicjatywę włączyli się nie tylko nasi pracownicy, ale również ich rodziny. Rodzice sprzątali z dziećmi, a dziadkowie z wnukami; razem tworzyli zgrane zespoły i miło było patrzeć, jak bardzo są zaangażowani. Wszystkim nam zależało na uporządkowaniu tego terenu, w końcu krakowska huta sąsiaduje z Dłubnią, a wielu naszych pracowników mieszka w okolicy i korzysta z uroków tego miejsca – mówi Tomasz Dziwniel, członek zarządu i dyrektor zarządzający oddziału wyrobów płaskich i jakości w ArcelorMittal Poland.
Mieszkańcy biorą sprawy w swoje ręce
Po zakończeniu akcji wszyscy uczestnicy mogli zjeść ciepły posiłek od ArcelorMittal Poland i wypić gorącą herbatę. Jedzeniem udało się podzielić jeszcze z podopiecznymi placówki dla bezdomnych mężczyzn przy ul. Makuszyńskiego.
– Widać, że potrzeba zadbania o swoje otoczenie jest coraz silniejsza. Mieszkańcy coraz częściej biorą sprawy w swoje ręce i starają się w ramach takich społecznych akcji zadbać o środowisko. Jednak szkoda, że właśnie ci aktywiści muszą naprawiać błędy nieodpowiedzialnych sąsiadów. Mamy nadzieję, że takie akcje uświadomią krakowian, że o przyrodę trzeba dbać cały czas, by móc cieszyć się jej walorami. Jesteśmy dumni ze wszystkich mieszkańców i firm, które włączają się w tę pożyteczną inicjatywę – mówi Łukasz Pawlik, zastępca dyrektora Zarządu Zieleni Miejskiej w Krakowie.",Sprzątanie Dłubni (ArcelorMittal - materiały prasowe),"Mieszkańcy Nowej Huty najpierw zas...*&..rali teren Dłubni swoimi śmieciami, a potem po sobie posprzątali! Coś niesamowitego! Należy im się artykuł w gazetce i piątka w zeszyciku szkolnym!-@@@-Ręce opadają jak widzę taki syf. Nie ma to jak pozbyć się śmieci w rzece albo w lesie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21305703,lotos-trefl-bez-szans-w-starciu-z-liderem-plusligi.html",Lotos Trefl bez szans w starciu z liderem PlusLigi,Bez żadnych szans w starciu z ZAKSĄ Kędzierzyn-Koźle byli siatkarze Lotosu Trefla. Gdańszczanie przegrali wyraźnie 0:3 i tylko w pierwszym secie byli w stanie toczyć wyrównany bój z rywalem.,"Od początku wiadome było, że na gdańszczan nie czeka trudna przeprawa. Że na gdańszczan czeka zadanie praktycznie niemożliwe do wykonania – wygrać w Kędzierzynie-Koźlu z ZAKSĄ, czyli mistrzem Polski, zdobywcą Pucharu Polski i bezapelacyjnego lidera obecnego sezonu PlusLigi. Jeśli to mało, to dodajmy do tej długiej listy ostatnich osiągów – świadczących o aktualnej formie zespołu – zwycięstwo w Lidze Mistrzów na rosyjskim terenie z potentatem Dynamem Moskwa. Wygrana za komplet punktów dała prowadzenie w grupie kędzierzynianom.
Już taka metryczka rywala budziła strach. Niestety, to nie był koniec zmartwień Lotosu Trefla. Z powodu kontuzji kostki zagrać w jego barwach w tym meczu nie mógł atakujący Szymon Romać i młody talent gdańskiego zespołu Szymon Jakubiszak (przeziębienie). Warto jeszcze nadmienić, że powracający po kontuzji Mateusz Mika nie był jeszcze w pełni dyspozycji, by Andrea Anastasi mógł z niego skorzystać w wyjściowej szóstce. Włoski szkoleniowiec miał więc zdecydowanie ograniczone pole manewru.
– Zaczęliśmy grać naprawdę dobrze i to cieszy nas wszystkich. Do Kędzierzyna-Koźla pojedziemy po to, by znów zagrać swoją siatkówkę, walczyć i wyrwać jakieś punkty. To jest nasz cel. Nie wiem, czy uda nam się go zrealizować, urwać oczko lub dwa, bo ZAKSA gra znakomitą siatkówkę. Ale jedziemy walczyć – mówił kurtuazyjnie, ale świadomy tego, co czeka jego siatkarzy Anastasi.
– Najpierw musimy ugrać seta – dodał z kolei środkowy Wojciech Grzyb.
Świadomość siły przeciwnika to jedno, skuteczne przeciwstawienie mu się, to drugie. W pierwszym secie bowiem wszystko toczyło się jeszcze wyrównanym rytmem, gdańszczanie nawet w zaawansowanej fazie seta wyszli na trzypunktowe prowadzenie. Błyskawicznie zostało ono zniwelowane przez gospodarzy i dwukrotnie o czas zmuszony poprosić był włoski szkoleniowiec gdańszczan. Wówczas był jeszcze spokojny, bo widział, że na parkiecie toczy się wyrównana walka. Szybko jednak okazało się, że to po prostu wynik wolnego „wejścia w mecz” ZAKSY. Dowodem niech będzie kolejna partia.
W niej Anastasi już reagował w tradycyjny dla siebie, ekspresyjny sposób. Wysokie prowadzenie było już na początku seta i rozstrzygnęło się, że lada moment prowadzenie gospodarzy urośnie do 2:0. Włoski trener nie uspokoił już emocji do końca spotkania. W trzecim secie doszło nawet do chwilowego spięcia z jego rodakiem – Ferdinando De Giorgim, szkoleniowcem ZAKSY.
– Tu widać potężną siłę ZAKSY. Lotos Trefl nie miał po prostu szans w zderzeniu z takim tytanem – mówił w meczowej transmisji były reprezentant Polski, Łukasz Kadziewicz, były zresztą siatkarz gdańskiej drużyny.
Cudów w Kędzierzynie-Koźlu rzecz jasna mało kto się spodziewał, natomiast krzepiącą informacją powinien być fakt, że na parkiecie w trzecim secie pierwszy raz od grudniowego meczu z Effectorem Kielce pojawił się Mateusz Mika. Teraz od umiejętnego wprowadzania go do gry przez Anastasiego zależeć będzie na jak długo ten bardzo eksploatowany zawodnik pozostanie zdrowy i w pełni sił.
ZAKSA Kędzierzyn-Koźle – Lotos Trefl Gdańsk 3:0
W setach: 25:22, 25:15, 25:16
ZAKSA: Konarski (13), Tillie (3), Wiśniewski (12), Bieniek (10), Deroo (15), Toniutti (5), Czarnowski, Zatorski (libero).
Lotos Trefl: Schulz (11), Pietruczuk (8), Paszycki (5), Gawryszewski (10), Masny, Hebda (5), Mika, Stępień, Niemiec, Gacek (libero).",BARTOSZ BAŃKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24035093,rzeszow-wygrywa-edukacja-ogolnopolskie-rankingi.html",Rzeszów wygrywa edukacją [OGÓLNOPOLSKIE RANKINGI],"Pierwsze miejsce w rankingu miejsc sprzyjających edukacji, najlepsza efektywność pieniędzy wydawanych na oświatę, najwięcej studentów w całej Unii Europejskiej w porównaniu do liczby mieszkańców - Rzeszów wygrywa edukacją.","Rankingi, porównania, zestawienia – nie wszyscy je lubią, ale ci, którzy wygrywają, zawsze chętnie się ten fakt wykorzystują. Rzeszów w kwestii edukacji ma czym się pochwalić. Dwukrotnie w 2014 i 2017 roku wygrywał w rankingu opracowanym przez Evidence Institute. Nie jest to proste wyliczenie, kto ma najlepsze wyniki, kto więcej inwestuje w szkoły. To zestawienie pokazuje, które miasta najbardziej sprzyjają rozwojowi edukacji. Autorzy rankingu pod uwagę wzięli odsetek dzieci w wieku 3-4 lat chodzących do przedszkoli (mamy najwyższy w Polsce), wyniki sprawdzianu na zakończenie szkoły podstawowej (zawsze u nas wysokie), przyrost wiedzy w gimnazjum (czyli edukacyjną wartość dodaną) i zestawili z wielkością miasta, stopą bezrobocia i zarobkami mieszkańców.
Jak świadectwo szkolne dziecka ma się do zarobków rodziców?
– Nie patrzyliśmy na surowe wyniki, bo to byłoby niesprawiedliwe. Wzięliśmy pod uwagę także wielkość miasta, stopę bezrobocia i dochody mieszkańców – podkreślał Maciej Jakubowski z Evidence Institute. – Sukces Rzeszowa wynika z dobrych nauczycieli w szkołach i rozsądku władz samorządowych. W Polsce jest dużo gmin o wiele bogatszych, które marnują pieniądze. Tu nie chodzi o to, by wydawać dużo. Jakości nie da się kupić – mówił „Wyborczej” Maciej Jakubowski.
Rzeszów bezkonkurencyjny
W pierwszej edycji rankingu Rzeszów wśród miast powyżej 100 tys. mieszkańców okazał się bezkonkurencyjny. Pokonał Warszawę (drugie miejsce) i Opole (trzecie). W drugiej edycji Rzeszów w swojej kategorii także był się nie do pokonania. Zwyciężył zarówno wśród miast powyżej 100 tys. mieszkańców, jak i wśród miast, które mają wyższe niż średnia bezrobocie i niższe niż przeciętna dochody.
Edukacja to mocna strona Rzeszowa. Doskonale to widać w rankingach „Wspólnoty”.
W tym samym roku, w którym Rzeszów po raz pierwszy wygrał ranking Evidence Institute, okazało się, że jest najlepszy także jeśli chodzi o wydatki przeznaczone na oświatę w porównaniu z wynikami, które osiągają uczniowie. Efektywność wydatków Rzeszowa na oświatę według okazała się najlepsza wśród miast wojewódzkich w Polsce.
Edukacja winduje Rzeszów w rankingach
Kiedy „Wspólnota” podsumowała kadencję 2010-14, Rzeszów znalazł się na piątym miejscu wśród miast wojewódzkich, właśnie głównie dzięki bardzo dobrej edukacji. W tej sferze był na wysokim trzecim miejscu w Polsce, a brano pod uwagę: wyniki sprawdzianu na koniec szóstej klasy, edukacyjną wartość dodaną oraz odsetek dzieci objętych wychowaniem przedszkolnym.
Jeśli już o świetnych wynikach w rankingach edukacyjnych mowa, to warto też wspomnieć, że w 2012 roku miasto wygrało ogólnoeuropejskie zestawienie miast Unii Europejskiej z najwyższą liczbą studentów w porównaniu do liczby mieszkańców. Według Eurostatu aż 353 na 1000 mieszkańców stanowili studenci. Na drugim miejscu w zestawieniu było wówczas Santiago de Compostela w Hiszpanii – na każdy tysiąc mieszkańców przypadało tam 315 studentów.
Gwoli ścisłości: od tamtego czasu liczba studentów w Rzeszowie spadła. Wtedy było ich 60 tys., teraz jest ich ok. 46 tys. Ale to efekt ogólnokrajowej tendencji i niżu demograficznego. Nigdzie nie ma już tylu studentów, ilu było ich w latach, kiedy studiowały roczniki wyżu demograficznego. Ale Rzeszów pozostał miastem młodych. Ci, którzy tu kończą studia, chętnie osiedlają się na stałe, a średnia wieku mieszkańców wynosi 39 lat.",Prezydent w ławce z uczniami klasy I a Szkoły Podstawowej nr 18 (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1786712.html",Nagroda dla ZUO,0,"Gorzowski Zakład Utylizacji Odpadów zdobył wyróżnienie w kategorii zbiórka tworzyw sztucznych tegorocznych Targów Ekologicznych Poleko w Poznaniu. ZUO wziął udział w konkursie zorganizowanym przez firmę Abrys Sp. z o.o. Z całego kraju wystartowały 454 firmy, w tym aż 171 w kategorii zbiórki tworzyw sztucznych. Od września 2002 r. do września 2003 r. ZUO odzyskało i przekazało do dalszego recyklingu ok. 200 ton tworzyw sztucznych.

Także w tym roku dyrekcja ZUO z rąk organizatorki akcji ""Sprzątanie Świata"" Miry Stanisławskiej-Meysztowicz otrzymał dyplom ""Mistrz Recyklingu"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19027487,wybory-2015-wojewoda-zaprezentowal-biuro-poselskie-mobilne.html",Wybory 2015. Wojewoda zaprezentował biuro poselskie. Mobilne i z wielkim łóżkiem [WIDEO],"3
Nowy pomysł na kampanię wyborczą, a w przyszłości na większą dostępność polityków dla mieszkańców mniejszych miejscowości proponuje kandydat na posła, wojewoda opolski Ryszard Wilczyński. - Mobilne biuro poselskie to sposób na to, by politycy mogli, choć raz na jakiś czas, spotykać się z ludźmi - mówi.","Na dzisiejszej konferencji prasowej wojewoda zaprezentował mobilne biuro, czyli kamper przystosowany do przemieszczania się posłów na różnego rodzaju spotkania.

- Jako poseł chciałbym być mobilny i dostępny wszędzie tam, gdzie są ludzie, gdzie dzieje się coś ważnego i istotnego. Mobilne usługi to przyszłość, a ten kamper jest symbolem konieczności dokonania zmiany w standardzie pracy poselskiej i obsługi obywateli - tłumaczył Wilczyński.

Nie ukrywał, że pomysł nie jest nowy, a podobne rozwiązania istnieją już w Europie Zachodniej. - Dostępność online jest ważna, ale przebywanie na miejscu również jest bardzo istotne. To odpowiedź na zarzuty, że politycy są niedostępni, że nie słuchają obywateli. Spróbujmy być bardziej mobilni, choć raz na jakiś czas być do dyspozycji ludzi, pojawić się na spotkaniach, porozmawiać, udzielić im wsparcia, wysłuchać propozycji, przyjąć petycję czy pochylić się nad wnioskiem - argumentował wojewoda i dodawał, że to nie to samo co biura poselskie, które są tylko w niektórych miastach.",,"Rysiobus? Przyda się na dłuuugi rodzinny urlop!-@@@-Pieniądze za tą ""większą dostępność polityków dla mieszkańców mniejszych miejscowości"" posłowie już dostają w kilometrówkach. Niektórzy w kadencji potrafią objechać Polskę wzdłuż i wszerz kilka razy - tak przynajmniej można sądzić po ilości przejechanych kilometrów.-@@@-burdel na kółkach!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25487381,wspolna-gospodarka-od-lizbony-po-wladywostok-spotkanie-niemieckiego.html",Wspólna gospodarka od Lizbony po Władywostok. Spotkanie niemieckiego biznesu z Putinem,"Szefowie 20 wielkich niemieckich koncernów spotkali się z Putinem rozmawiać o współpracy Rosji z Niemcami. Ale na razie Niemcy eksportują do Rosji mniej niż do Polski, Czech i na Węgry.","Gdy w piątek kanclerz Niemiec Angela Merkel w towarzystwie premiera Mateusza Morawieckiego składała wizytę w byłym niemieckim obozie koncentracyjnym Auschwitz, w Soczi prezydent Rosji Władimir Putin przyjął grupę niemieckich przedsiębiorców. Na spotkaniu z prezydentem Rosji zjawili się m.in. szefowie koncernu chemicznego Bayer, budowlanego Bilfinger, handlowego Metro, elektromaszynowego Siemens i energetycznych Wintershall DEA oraz Uniper. 
Przez trzy pierwsze kwartały tego roku niemiecki eksport do Rosji był o 2,5 proc. wyższy niż przed rokiem. Ale jak zauważył Matthias Schepp, przewodniczący Niemiecko-Rosyjskiej Izby Handlu Zagranicznego: - Wśród eksportowych rynków Niemiec [w Europie Wschodniej] Rosja zajmuje dziś dopiero czwarte miejsce, po Polsce, Czechach i Węgrzech. ","Spotkanie na Kremlu przedstawicieli 20 niemieckich koncernów z Władimirem Putinem ws współpracy Rosji z Niemcami, Moskwa 6.12.2019 (Materiały prasowe Kremla www.kremlin.ru)","Komuniści mieli takie powiedzenie ""kapitaliści sprzedadzą nam sznur, na którym ich powiesimy""-@@@-Mądrość ludowa mówi, że lepiej z mądrym stracić niż z głupim zyskać.
Dopóki Putin i Rosja jest bandytą polityczną ( np. Ukraina, Gruzja, Naddniestrze w Mołdawi, hakerstwo polityczne ) nie należy rozwijać współpracy a sankcje powinny być zwiększane.-@@@-Hitler chciał taka jedną przestrzeń, Stalin chciał taką jedną przestrzeń. Teraz Putin chce taką jedną przestrzeń.-@@@-A ktoś przy stole zapytał czy herbatka na stole przypadkiem nie z polonem ?-@@@-Po pierwsze panie Kublik, Niemcy eksportują do Polski, Czech i na Węgry komponenty do swoich montowni, które później importują stwarzając obraz gigantycznych obrotów handlowych. Do Rosji zaś Niemcy eksportują w większości gotowe wyroby.
Po drugie, wspólna przestrzeń od Lizbony do Włóadywostoku jest przyszłością Europy dzięki dostępowi do rosyjskich surowców i rynkowi zbytu na swoje wyroby czy technologie.
Po trzecie, Putin mówiąc o opłacalności tranzytu przez Ukrainę wskazuje, że ok, może puszczać gaz przez Ukrainę, ale jego cena będzie wyższa od tego dostarczanego NorthStreamem o opłaty tranzytowe Ukrainy i innych krajów. Jeżeli Europa zgodzi się płacić za tranzyt to ok, może sobie płynąć przez Ukrainę.-@@@-A ta nasza, z Bożej łaski opozycja chce na kolanach oddać nasz kraj pod dyktat Niemców. Dobrze, że przed nami kadencja PIS, a potem Konfederacji.-@@@-To sa c sami niemieccy przedsiebiorcy, ktorzy z radoscia przyjma role oligarchow Moskwy, kiedy juz Putin przejmie Niemcy. Glupota i chciwosc tych ludzi jest porazajaca."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19513048,sukcesy-teatru-polskiego-we-wroclawiu-nagrody-podroze-rozglos.html","Sukcesy Teatru Polskiego we Wrocławiu: nagrody, podróże, rozgłos","0
Dla Teatru Polskiego we Wrocławiu rok 2015 to był dobry rok. Zespół podróżował, zdobywał nagrody, o teatrze było głośno.","Miniony rok przyniósł wrocławskiemu teatrowi cztery duże premiery: publiczność zobaczyła ""Burzę"" Williama Shakespeare'a w reżyserii Krzysztofa Garbaczewskiego, ""Dziadów część III"" Adama Mickiewicza w reżyserii Michała Zadary, ""Media Medeę"" Marzeny Sadochy w reżyserii Marcina Libera oraz ""Śmierć i dziewczynę"" Elfriede Jelinek w reżyserii Eweliny Marciniak.

Międzynarodowemu Festiwalowi Filmowemu T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu towarzyszyły pokazy kina audialnego ""Czarne Słońce"", przygotowane przez twórców z IP Group.",Śmierć i dziewczyna. Protest pod Teatrem Polskim w dniu premiery spektaklu (Natalia Kabanow / Teatr Polski),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8414356,Palikot__Bede_plakal_za_PO.html",Palikot: Będę płakał za PO,"0
- Pięć lat wspólnego życia, kolegów, przyjaciół. Jeśli odejdę zapłaczę - mówił w Radio Zet poseł PO. Zapowiedział, że poprosi polityków PO, by za nim nie odchodzili","Jutro Janusz Palikot ma się spotkać z premierem. A partyjny sąd koleżeński zdecyduje co dalej z krnąbnym posłem, który - zdaniem kolegów - pakuje partię w kłopoty. Wniosek o jego wykluczenie z partii złożył w lipcu europoseł Platformy Filip Kaczmarek. Wzburzył się wypowiedziami na temat prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Np. tą, że Palikot chciał zbadania, czy Kaczyński wchodząc do samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem, był trzeźwy. Kaczmarek uznał te słowa za ""nieetyczne"", ""hańbiące"" i szkodzące PO.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22571406,vartosciowe-zwyciestwo-korony.html","""VARtościowe"" zwycięstwo Korony w Pucharze Polski",Piłkarze Korony zrobili duży krok w kierunku awansu do półfinału Pucharu Polski. Kielczanie pokonali na wyjeździe Zagłębie Lubin 1:0.,"Korona od początku spotkania prezentowała się lepiej od gospodarzy mimo tego, że na murawie musiała sobie radzić w dość eksperymentalnym składzie. W środku pola trener Gino Lettieri postawił na duet Adnan Kovacević- Goran Cvijanović. I niestety… Już po 19. minutach musiał dokonać zmian personalnych, ponieważ ten pierwszy opuścił boisko z powodu urazu. W jego miejsce wszedł Djibril Diaw, który grał jako stoper, a miejsce Bośniaka zajął Bartosz Rymaniak. Zmiana, ale od początku meczu nastąpiła też w bramce. Między słupkami Korony pojawił się Zlatan Alomerović i już w 4 minucie musiał wznieść się na szczyt swoich możliwości broniąc z najbliższej odległości strzał głową Bartłomieja Pawłowskiego.
Żółto-czerwoni stwarzali sobie kilka sytuacji podbramkowych dzięki dużej mobilności Marcina Cebuli oraz Gorana Cvijanovicia. Wychowanek Korony często brał odpowiedzialność na swoje barki popisując się rajdami indywidualnymi pod pole karne Zagłębia. Słoweniec pełnił rolę rozgrywającego i wybornie rozsyłał piłki do swoich kolegów. Najbardziej dogodna sytuacja przytrafiła się w 24. minucie, gdy wspomniana dwójka wyszła z kontratakiem. Ostatecznie piłka powędrowała na skrzydło do Łukasza Kosakiewicza, ten dośrodkował w pole karne, gdzie piłkę zgrywał Maciej Górski, a wolejem akcję kończył Elia Soriano. Piłka zatrzymała się na poprzeczce.
W 45. minucie Cvijanović sprzed szesnastki próbował zaskoczyć golkipera Zagłębia, który „wypluł” piłkę przed siebie, a Górski trafił do siatki po dobitce z najbliższej odległości. Asystent sędziego Pawła Raczkowskiego podniósł chorągiewkę wskazując spalonego, ale po kilkudziesięciu sekundach po użyciu systemu VAR gola uznano.
Po przerwie kielczanie cofnęli się do defensywy, gdzie przez większość spotkania bronili wyniku.","Kielce, 17 lipca 2017 roku. Mecz ekstraklasy Korona Kielce - Zagłębie Lubin ((fot. MICHAŁ WALCZAK))",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11925697,Po_wyborach_w_PSL__Spor_o_liczbe_delegatow_na_zjazd.html",Po wyborach w PSL. Spór o liczbę delegatów na zjazd,"0
Kontrowersje wokół poniedziałkowych wyborów w PSL. Jerzy Grosicki: takie sprawy powinniśmy załatwiać wewnątrz partii. Ujawnienie ich mediom było niepotrzebne. Eugeniusz Kopciński: sprawy tak nie zostawimy, zainteresujemy nią zarząd wojewódzki","Jerzy Grosicki ponownie został prezesem radomskich struktur PSL. Poniedziałkowe wybory wygrał ze znaczną przewagą. Poparło go 84 delegatów, 10 zagłosowało za jego kontrkandydatem Krzysztofem Kaczmarskim.

Ale z wynikiem wyborów i sposobem ich przeprowadzenia nie zgadzają się członkowie dwóch kół.

- Złożyliśmy wniosek o uchylenie podjętej w maju uchwały nr 10, która niesprawiedliwie i niezgodnie ze statutem partii przydzielała liczbę delegatów na zjazd powiatowy dla poszczególnych kół - mówi Eugeniusz Kopciński, szef koła nr 6. - Doszło do tego, że koło nr 1, które ma 18 aktywnych członków miało 17 delegatów, a moje koło nr 6 liczące 200 członków tylko pięciu delegatów. Domagamy się, by liczba delegatów była proporcjonalna do liczby członków koła.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22787179,pis-rozliczymy-was-napis-naprzeciwko-biura-marka-kuchcinskiego.html","""PiS - rozliczymy was!"" - napis naprzeciwko biura Marka Kuchcińskiego w Przemyślu. Służby miejskie ruszyły do akcji z... grabiami","Był duży, biały, wykonany chyba farbą. Pokrył płyty ułożone na stromym brzegu nad Sanem i zarośnięte trawą. Brzmiał: ""PiS - rozliczymy was!"" Widać go było doskonale z okien biura poselskiego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego w Przemyślu. Po krótkim czasie napis został zlikwidowany przez służby miejskie. Pomogły grabie","PiS w Przemyślu ma swoją siedzibę przy ul. Wybrzeże Józefa Piłsudskiego 1. Tu swoje biura mają posłowie z okręgu nr 22, czyli obejmującego Przemyśl i Krosno. Wśród nich ten najważniejszy – marszałek Sejmu i szef podkarpackich struktur partii Marek Kuchciński. Z okien biura doskonale widać strony brzeg Sanu umocniony lata temu betonowymi płytami.
CZYTAJ TAKŻE: Protest przed Sądem Okręgowym w Rzeszowie
Szefa PiS: To było przykre
W czwartek rano pracownicy biura zobaczyli na brzegu wielki, biały napis. Krzyczał: „PiS – ROZLICZYMY WAS!”.
– To było dla nas bardzo przykre – ocenia Lucyna Podhalicz, bliska współpracownica marszałka Kuchcińskiego, przez lata dyrektorka jego biura, dziś szefowa partii w mieście i przewodnicząca Rady Miejskiej w Przemyślu. Dziwi się, że ktoś, pod osłoną nocy, w ten sposób próbuje krytykować partię. Że ma taką „pseudoodwagę”, a nie stać go na to, by przyjść i zgłosić swoje uwagi. – To zwykłe tchórzostwo – ocenia. – To przykre nie tylko dla nas, ale także dla tych, którzy nas popierają. Te słowa „rozliczymy was” naprawdę są niepotrzebne. Proszę zauważyć, że tego typu zjawisk, zachowań nie było, kiedy my byliśmy w opozycji. Przecież wtedy my też mieliśmy mnóstwo zastrzeżeń do rządzących, ale nie stosowaliśmy tego typu praktyk. Nie było napaści na biura poselskie tak, jak to się stało teraz z biurem pani minister Beaty Kempy – wyjaśnia Lucyna Podhalicz.
Zapewnia, że ona sama nie zgłaszała sprawy napisu na policję. Nie wzywała też służb miejskich, by likwidowały napis. – Myślę, że najlepszą reakcją na takie zjawiska jest dobry humor i próby poszukiwania porozumienia – ocenia.
A uda się je znaleźć?
– Uda się – sądzi szefowa przemyskiego PiS.
Miasto Przemyśl: Interwencja oczywista
A jednak napis po krótkim czasie znikną. Został zlikwidowany przez pracownika służb miejskich, który zlikwidował go. Posłużyły do tego grabie, którymi ściągnął trawę pokrytą napisem. Zdjęcie z akcji otrzymaliśmy od naszego Czytelnika.
2 ZDJĘCIA
Przemyśl. Służby miejskie likwidują napis naprzeciwko biura PiS Czytelnik
A Urząd Miejski w Przemyślu potwierdza, że to właśnie lokalny samorząd zajął się sprawą. Witold Wołczyk napisał nam w SMS-ie, że to właśnie służby miejskie zajęły się likwidacją napisu. Czy zostały o to poproszone przez przedstawicieli biura PiS? „Nic mi nie wiadomo o tym, żeby ktoś interweniował w tej sprawie. Napisu trudno było nie zauważyć, więc interwencja służb była oczywista” – napisał Witold Wołczyk.
Marek Rząsa: Ludzie nie mają wyjścia
Na swoim FB zdjęcia i informację o napisie oraz interwencji służb miejskich zamieścił poseł PO z Przemyśla Marek Rząsa. Napisał przewrotnie: „Jesienne porządki w Przemyślu. A powiadają, że służby miejskie nierychliwe”.
– Generalnie nie jestem zwolennikiem walki politycznej prowadzonej na murach. Mury i bibuła kojarzą mi się z czasami PRL, gdzie była tylko taka możliwość dyskusji z władzą – mówi „Wyborczej” poseł Rząsa. – Ktoś może nawet powiedzieć, że to akty wandalizmu. Ale to nie jest tak. To jest dowód na to, że ludzie nie mają innego wyjścia, nie mają innej możliwości przekazania władzy, co o niej myślą, wyartykułowania swoich emocji. To obywatelski sprzeciw. Bo co ludzie mają zrobić? Zgłosić się do mediów publicznych? Przecież to tuba władzy. Prywatne zaś są zastraszane, o czym świadczy kara nałożona na TVN – komentuje.
Opowiada, że płyty, które tym razem zostały „ozdobione” antypisowskim napisem, w czasach komuny także były pokrywane napisami przez opozycję demokratyczną. A teraz zwykle pojawiają się tam napisy w stylu „Kocham Jolkę”. Niedaleko zaś płyt, jakieś sto metrów zaledwie, jest tzw. przemyski taras regularnie pokrywany różnymi krzykliwymi napisami. I tych miejskie służby nie likwidują.",Przemyśl. Napis naprzeciwko biura PiS (Anna Grad-Mizgała),"Pani Lucynko, wszystko się rozliczy. Niech się pani nie boi. Wszystkie kurestwa tej władzy.....-@@@-Pani Lucynko kombinujecie w nocy w sejmie i senacie i w paru innych willach
to i listy do was piszą Polacy nocami
będzie ich więcej-@@@-Buhahahaha! Możemy przyjść i zgłosić swoje uwagi?! Gdzie??? Do P. Podhalicz?! PiS nasze uwagi i uwagi naszych przedstawicieli ma w dooopie! Ale Błysnęła intelektem .... Przykro im było? Nam też jest przykro jak na naszych oczach demolują państwo i łamią nieustannie Konstytucję!-@@@-PiS rozliczymy was!-@@@->> przyjść i zgłosić swoje uwagi

Za PRL Partia też chciała by poddani przychodzili do niej i zgłaszali swoje uwagi. Bardzo freudowsko się to tej pani wypsnęło.

W wolnym kraju wolni ludzie nie muszą zgłaszać swoich uwag żadnej partii. To oni są wladcami swojego losu.

- TomiK-@@@-""To było dla nas bardzo przykre ? ocenia Lucyna Podhalicz, bliska współpracownica marszałka Kuchcińskiego,""

Przestaniesz się szmacić, Luśka, to nie będzie ci przykro.-@@@-Pisiarze do Moskwy!-@@@-Ktoś to czytał????????: A jednak napis po krótkim czasie znikną. Został zlikwidowany przez pracownika służb miejskich, który zlikwidował go. Posłużyły do tego grabie, którymi ściągnął trawę pokrytą napisem. Zdjęcie z akcji otrzymaliśmy od naszego Czytelnika."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13075177,Komisja_Europejska__Decyzja_w_sprawie_pomocy_dla_LOT.html",Komisja Europejska: Decyzja w sprawie pomocy dla LOT w ciągu dwóch miesięcy,"11
Komisja Europejska potwierdziła, że dostała już wniosek w sprawie udzielenia pomocy publicznej dla LOT. Polski rząd po przeprowadzeniu restrukturyzacji spółki będzie jeszcze raz próbował ją sprywatyzować.","- Otrzymaliśmy notyfikację od Polski w sprawie pomocy dla PLL LOT. I teraz badamy ten dokument - podał wczoraj cytowany przez PAP rzecznik komisarza UE ds. konkurencji Antoine Colombani. 

Badanie sprawy przez Komisję może potrwać około dwóch miesięcy, choć zależy to od konkretnego przypadku. Pozytywna ocena KE zależy m.in. od jakości zaproponowanego programu restrukturyzacji. Komisja musi też sprawdzić, czy LOT wcześniej nie dostał już pomocy publicznej.

O wsparcie finansowe LOT wystąpił już tydzień temu. Pierwsza transza na ratowanie płynności finansowej ma sięgnąć około 400 mln zł. Cała pomoc publiczna może wynieść około miliarda złotych. Wypłata kolejnych transz będzie jednak uzależniona od postępów we wprowadzaniu restrukturyzacji. Ma ona polegać na zwolnieniu około 600 z ponad 2 tys. pracowników (zacznie się od programu dobrowolnych odejść), ograniczeniu typów samolotów, jakie ma LOT (rezygnacja z boeingów 737 oraz embraerów 170) i likwidacji kilkunastu nierentownych połączeń europejskich.",,"Pech chciał, że LOT to nie statek Stefan Batory. Ale kiedy Pan Am zbankrutował? Byli wcześniej na rynku. Przykro mi dla pracowników LOTu, którzy natrafili na ekonomicznych żółtodzióbów. Czasy się zmieniły a oni są nadal w przedszkolu.-@@@-HURRA TEEEEERAZ PODATNIKKKKKK ZE SLOWACCCCJIIII MOZZZE SIE DOLOZZZZYCCCC I MIEEECCCC ZYYYYYYSK JASSSNOGGORSKKIE HURRRRA-@@@-Donald? Ja mam w doopie naszego ""narodowego przewoźnika"" wieć ani się waż dać im chociażby jeden publiczny grosz... I nie ma tu znaczenia, że Kaczor też chce tego samego co ty bo jeśli wy uważacie, ż eLOTowi trzeba pomóc to oddajcie im własne pensje, które bierzecie nie wiadomo za co od podatnika.. Choć w twoim przypadku akurat wiadomo za co bierzesz kasę bo nikt tak nie sprzyjał urzędniczo-biznesowej mafii jak ty sprzyjasz.,. Nawet Miller moze się od ciebie uczyć jak się kreci wałki na majątku podatnika..-@@@-w marcu br roku ci ludzie z LOT oraz ich protektor minister gospodarki z PO spodziewali się, że LOT zakończy rok z zyskiem w wysokości około 50-60 mln złotych... Tymczasem kończą go ze stratą ponad 180 mln złotych.. Czyli tracili codziennie ponad 0,5 mln złotych i skoro zatrudnienie w tej firmie to około 100 osób to wychodzi na to, że gdybyśmy wysłali na początku roku ten tysiąc osób do domu i płacili im za pierdzenie w domowy stołek po 10 tysięcy miesięcznie to byśmy zaoszczędzili jakieś 50 min złotych.. Jak jest odpowiedzialność rady nadzorczej LOT, ministra gospodarki i całej reszty tych naciągaczy oraz oszustów skoro pozwolili na wygenerowanie takich strat w przedsiębiorstwie przewozowym ? LOT to przeciez nie fabryka, która musi zabezpieczyć jakieś stany magazynowe, półprodukty czy sieci dystrybucji (bo w takim przypadku mógłby zrozumieć mechanizm powstawania takich strat..) tylko zwykły przewoźnik.. Jak to się stało, że zatrudniliśmy sobie idiotów do zabezpieczania naszych podatniczych interesów? I dlaczego reagujemy dopiero wtedy gdy ci idioci wygenerują nam pierdylion strat? Przecież ten dług nie powstał w ciągu tygodnia tylko się systematycznie powiększał wiec czemu pan ministrze Budzanowski jeszcze nie wisi za brak nadzoru nad powierzonym panu mieniem podatnika? .-@@@-scenariusz grecki dla Polski coraz bizszy......... wkrotce zachodnie media beda informowac jak to leniwi Polacy nie chca pracowac i oddawac pozyczek zaciagnietych na zakup Drealinerow. ..... .........a to nieuczciwy Narod, jak Grecy.-@@@-Łatwo się wydaje publiczną kasę na reanimowanie trupów. Rozumiem, że jak moja firma będzie miała kłopoty finansowe, to też będę mógł liczyć na bezzwrotną zapomogę od państwa ?-@@@-NIE WIEM JAK TO SIĘ DZIEJE!!JESZCZE NIE TAK DAWNO BYŁO WIELKIE HALO JAK ZAKUPILI SUPERNOWOCZESNE DREMLINERY,A TERAZ TRZEBA IM POMÓC!!JAK WIEM,ŻE GROZI MI BANKRUCTWO-TO NIE CZYNIĘ TAK KOSZTOWNYCH ZAKUPÓW!!-@@@-Proszę Państwa, nasz narodowy przewoźnik LOT to jest III RP w pigułce, 11 lat 8 prezesów, ostatni po kilku miesiącach pracy w RUCH-u, wygrał (oczywiście!) konkurs na prezesa (przedtem zajmował się piwem i gumą do żucia). Wywalili tylko jego i rzecznika prasowego, pewnie za dużo było o nowych samolotach, a za mało o nowych niedoborach w kasie. Ale... w trybie błyskawicznym powołano nowego rzecznika prasowego. niejakiego Marka Kłucińskiego, który ostatnio robił w w TVP, ale także w PKP Cargo, gdzie dziwnym trafem prezesem jest Wojciech Balczun, obecny przewodniczący Rady Nadzorczej PLL LOT. Czyli sami swoi... A pieniądze na utrzymanie tego towarzystwa wzajemnej adoracji idą z naszych podatków. To jest genialny model biznesowy... Dlaczego także nie poleciał cały Zarząd i Rada Nadzorcza? Pewnie nic nie widzieli, nic nie słyszeli, nic nie wiedzieli? To za co brali pieniądze? Za friko! Gratulacje!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24506058,obwodnica-olsztyna-z-gory-co-sie-zmienilo-przez-dwa-lata.html",Obwodnica Olsztyna z góry. Co się zmieniło przez dwa lata?,"Drogowcy pokazali najnowsze zdjęcia południowo-zachodniej obwodnicy Olsztyna, a my porównaliśmy je z fotografiami archiwalnymi.","Południowo-zachodni fragment obwodnicy został oddany do użytku jeszcze w grudniu 2018 r.. Mimo to pewne prace ciągle trwają, jak np. na węźle drogowym Olsztyn Południe w okolicy Tomaszkowa .
Drogowcy wyjaśniają, że wszystko jest pod kontrolą, a połączenia Dajtki – Olsztynek i Olsztyn – Barczewo jeszcze nie funkcjonują. Zgodnie z planem w ich miejscu na czas budowy trasy została usytuowana wytwórnia masy bitumicznej. Obecnie brakujące połączenia są już w budowie. 
Ostateczny termin zakończenia wszystkich prac na węźle drogowym Olsztyn Południe to wiosna 2019 r.",Południowo-zachodnia obwodnica Olsztyna. Porównanie stanu z lutego 2017 i 2019 roku (Materiały GDDKiA w Olsztynie),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23394629,nad-jezioro-autobusem-a-nie-samochodem-tychy-uruchamiaja-wiecej.html","Nad jezioro autobusem, a nie samochodem. Tychy uruchamiają więcej darmowych linii",Pięć dodatkowych bezpłatnych linii autobusowych będzie dowoziło w soboty i niedziele mieszkańców Tychów na Paprocany. Miasto chce w ten sposób ograniczyć liczbę samochodów parkujących na terenie ośrodka.,"Paprocany są jednym z ulubionych miejsc spędzania czasu wolnego przez tyszan i mieszkańców okolicznych miejscowości. W pogodne dni ludzi przyciągają plaża, przystań i ścieżki rowerowe. Za zagospodarowanie terenu miasto otrzymało m.in. nagrodę Superjednostki i nagrody za najlepiej urządzoną przestrzeń publiczną w Polsce. Według amerykańskiego portalu „Flavorwire” na terenie Paprocan znajduje się jeden z piętnastu najbardziej niezwykłych placów zabaw, jakie powstały na świecie w 2011 roku.",Ośrodek Paprocany w Tychach (KAMILA KOTUSZ),"Niestety, to nic nie da. Polak i tak przyjedzie autem, bo tak wygodniej. Nie zdziwię się jeśli zdarzą się przypadki, że ktoś wjedzie autem do samego jeziora, bo nie będzie mu się chciało z samochodu wysiadać. Taka natura. Tego nie zmienisz."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25148861,wybory-parlamentarne-2019-zmiany-na-liscie-koalicji-obywatelskiej.html",Wybory parlamentarne 2019. Zmiany na liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu,Wybory parlamentarne 2019. Poznaliśmy ostateczną listę kandydatów Koalicji Obywatelskiej do Sejmu w okręgu radomskim. W porównaniu z pierwotnie przedstawioną listą zaszło kilka zmian na dalszych miejscach,"Rada krajowa PO zatwierdziła listy do Sejmu 19 sierpnia, ale na zarejestrowanej w poniedziałek liście w okręgu radomskim zaszły jeszcze zmiany.
Bez zmian pozostała pierwsza szóstka kandydatów. Listę otworzy Joanna Kluzik-Rostkowska, była minister edukacji. Za nią będą obecni posłowie PO z Radomia: Leszek Ruszczyk i Anna Białkowska. Na czwartym miejscu była posłanka PO Małgorzata Woźniak.
Piąty na liście jest wiceprezydent Radomia Konrad Frysztak, a szósty dyrektor radomskiej filii Wojewódzkiego Urzędu Pracy i były wieloletni starosta powiatu białobrzeskiego Andrzej Oziębło.",Wybory parlamentarne 2019. Prezentacja kandydatów Koalicji Obywatelskiej w okręgu radomskim (Tomasz Dybalski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,8349468,Do_diabla_z_taka_pogoda_.html",Do diabła z taką pogodą!,"0
W sierpniu, kiedy noce powinny być już zdecydowanie chłodne, kilka z nich było nieznośnie gorących i parnych. Ale zaraz po tych upałach przyszła pogoda rodem z późnej jesieni. Co na to klimatolodzy?","Nie ma pan już dość dziennikarzy pytających o to, co dzieje się z klimatem? - Może trochę - śmieje się prof. Mirosław Miętus, kierownik Centrum Monitoringu Klimatu Polski w Instytucie Meteorologii i Gospodarki Wodnej w Warszawie. - Ale z dziennikarzami jest jak z pogodą. Leje, wieje, ale niewiele da się w tej sprawie zrobić. Trzeba się przyzwyczaić.

Tego roku media nękają klimatologów i meteorologów z IMiGW wyjątkowo często. Bo i powodów sporo. Najpierw wyjątkowo ostra i śnieżna zima, od której w dobie globalnego ocieplenia dawno zdążyliśmy się odzwyczaić. Potem wielodniowe ulewy i powodzie. Z powtórkami! A w lipcu afrykańskie wręcz upały.","Powrót zimy w Zakopanem, kwiecień 2010 (Fot. Marek Podmokly / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24859644,wicemarszalek-terlecki-w-sadzie-opowie-o-blokowaniu-wawelu.html",Wicemarszałek Terlecki w sądzie opowie o blokowaniu Wawelu,"Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki stanie w lipcu przed krakowskim sądem, który bada sprawę blokowania drogi na Wawel w grudniu 2016 r. Dotychczas sąd nie zgadzał się na przesłuchanie polityków PiS.","Ryszard Terlecki był jednym z wielu polityków Prawa i Sprawiedliwości (obok Jarosława Kaczyńskiego i Beaty Szydło), który 18 grudnia 2016 r. chciał dostać się do katedry wawelskiej na mszę z okazji miesięcznicy pogrzebu pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich. Wtedy grupa demonstrantów zablokowała wjazd na wzgórze. Kolumna pojazdów – w tym prywatny samochód marsz. Terleckiego – próbowała wjechać na miejsce nietypowo, bo przez bramę Herbową. Manifestanci położyli się na ziemi. Interweniowała policja, która siłą utorowała przejazd.
Był bezpośrednim świadkiem
Od ponad roku w krakowskim sądzie rejonowym trwa proces siedmiu osób obwinionych o blokowanie wjazdu politykom PiS. Grozi im kara grzywny od 300 do 500 zł. W sprawie przesłuchano już 90 policjantów, którzy zabezpieczali demonstrację pod Wawelem. Na przesłuchanie polityków nie zgadzał się sąd. Upór obrońców obwinionych w końcu jednak się opłacił i w lipcu zeznania złożyć ma Ryszard Terlecki.
– Z materiałów postępowania oraz artykułów prasowych wynika, że marszałek był bezpośrednim świadkiem, siedzącym za kierownicą rzekomo blokowanego pojazdu. Dodatkowo niedługo po zdarzeniu bardzo mocno akcentował w mediach swoje ogromne oburzenie, co świadczy o tym, że bardzo głęboko przeżywał całą sytuację, a zatem najprawdopodobniej pamięta dobrze tamte zdarzenia – wyjaśnia mec. Tomasz Banaś. Chodzi o komentarz marsz. Terleckiego, który dzień po wydarzeniach pod Wawelem stwierdził, że policjanci względem demonstrujących „zachowali się zbyt łagodnie”.
– Chcemy także ustalić, czy pojawiały się naciski ze strony przedstawicieli Sejmu i rządu na policję, aby ta za wszelką cenę znalazła i ukarała sprawców rzekomego wykroczenia – kontynuuje mec. Banaś. Jak pisaliśmy w „Wyborczej”, rząd nie szczędził środków, by dopaść osoby blokujące wjazd polityków. W akcję włączono m.in. wydział do walki z cyberprzestępczością małopolskiej komendy.
Czy wizyta była planowana
Wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości zeznawał już przed policją w postępowaniu przygotowawczym. Obrona obwinionych uważa jednak, że w sposób zbyt pobieżny. – Od marsz. Terleckiego chcemy się dowiedzieć, czy i w jakim zakresie wizyta na Wawelu była przez polityków PiS planowana, czy zostały dochowane wszelkie procedury i dlaczego policja na ich polecenie z ogólnodostępnego traktu komunikacyjnego, przeznaczonego dla transportu pieszego, usuwała mających prawo tam być pieszych demonstrantów – dodaje adwokat.
Wątek udziału Ryszarda Terleckiego w wydarzeniach z grudnia 2016 r. pojawił się w zeznaniach jednego z obwinionych. – W telewizji zobaczyłem wjazd świty PiS na Wawel samochodami. Zbulwersowało mnie, że za kierownicą jednego z samochodów siedział marsz. Terlecki i mówił przez telefon komórkowy bez żadnego systemu głośnomówiącego, czego mi jako zwykłemu obywatelowi nie wolno. Postanowiłem zaprotestować – wyjaśniał w sądzie Andrzej Bałek.
Marszałek Sejmu, składając zeznania krakowskiej policji, przekonywał jednak, że gdy prowadził rozmowę, „absolutnie nie można mówić, że jechał”.",Manifestacja w Krakowie (MICHAŁ ŁEPECKI),"Niech wyjaśni, jakimi to przywilejami dysponowali, że rościli sobie prawo wjazdu tam, gdzie im wjechać nie było wolno, i zatrudnili kulsonów, żeby bezprawnie im drogę utorowali."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20374217,na-stadionie-narodowym-wystawa-polska-w-nato-wygumkowany.html","Na Stadionie Narodowym wystawa ""Polska w NATO"". Wygumkowany Geremek, Komorowski","72
14 plansz, a na nich historia ""Polski w NATO"". Są zdjęcia czołgów, okrętów, żołnierzy oraz trzech polityków: premiera Jana Olszewskiego oraz prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Andrzeja Dudy. Nie ma fotografii żadnego z polityków, którzy doprowadzili do wprowadzenia Polski do NATO. Taką wystawę zaprezentowano na Stadionie Narodowym, gdzie w piątek zaczął się szczyt NATO.","Szczyt NATO - najnowsze informacje, analizy, komentarze >>>

Wczoraj ""Wiadomości"", czołowy program propagandowy PiS, ""nie zauważyły"" roli Lecha Wałęsy, Bronisława Geremka ani podpisu Aleksandra Kwaśniewskiego pod ustawą upoważniającą go do ratyfikacji traktatu północnoatlantyckiego. Według PiS za wejście Polski do Sojuszu Północnoatlantyckiego odpowiadają Krzysztof Czabański i Jarosław Kaczyński.

Taką samą taktykę ""gumkowania"" czołowych postaci, dzięki którym znaleźliśmy się w NATO, PiS zastosował na wystawie ""Polska w NATO"", która wita międzynarodowych gości na Stadionie Narodowym w Warszawie.",Na deputowanych na stadionie czekała także wystawa w Polsce w NATO (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Gdzie sa zdjecia tych wszystkich plansz? Bo do tej pory mamy do czynienia jedynie z opisami z trzeciej ręki.-@@@-Pogodynek to zero intelektualne.-@@@-Nie jego trzeba pytać bo on wtedy na gó... papu mówił, a jego odpowiedź świadczy o tym, że nie rozumie podstawowych pytań, bo wystawa nie była dla Polaków tylko dla gości zagranicznych, więc odpowiedź ""Polacy to wiedzą"" jest z dudy, ale czego spodziewać się po takim koziołku, wystarczy na niego spojrzeć-@@@-a co duda ma wspolnego z nato tyle co maciorewicz a tragedia smolenska ktora sobie wyciera gebe-@@@-Bez zająknięcia. Kto Go wychował? Kto kształcił? Przerażające!-@@@-Komentując należy przyjąć nowy pisowski styl wyrażania emocji. Bochenek ""ty bydlaku"" chodź na solo.-@@@-Z faszyzmem nie wystarczy walczyć słowem. Musimy oddać życie za demokrację. Mój dziadek zrobił to pierwszy, - dla mnie, który żyję kilkadziesiąt lat bez wojny. Teraz kolej na mnie.-@@@-Teraz już wiadomo jak ma wyglądać polityka historyczna gangu wypierdka."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8430572,Zloto_bije_kolejne_rekordy__Bariera_1300_dol__za_uncje.html",Złoto bije kolejne rekordy. Bariera 1300 dol. za uncję przebita,"0
W piątek cena złota na giełdzie w Londynie osiągnęła 1300 dol. dol. za uncję. W poniedziałek zaś oscylowała wokół tej granicy na wszystkich światowych rynkach. Ale według ekspertów to dopiero początek. Największa firma zajmująca się wydobyciem tego kruszcu twierdzi, że jeszcze w przyszłym roku złoto przebije 1500 dol. Rosną też ceny srebra, które jest najdroższe od 30 lat.","Eksperci widzą co najmniej dwie przyczyny stale rosnących cen złota. Po pierwsze, banki centralne strefy euro, a także Szwecji i Szwajcarii ograniczyły sprzedaż tego kruszcu. Po drugie, inwestorzy boją się, że Fundusz Rezerwy Federalnej w USA (Fed) uruchomi kolejny pakiet stymulacyjny, czyli po prostu dodrukuje pieniędzy. To prawdopodobnie spowoduje spadek wartości dolara. Złoto zaś traktowane jest jako zabezpieczenie przed inflacją.

Eksperci twierdzą, że w najbliższym czasie złoto będzie bić kolejne rekordy. Barrick Gold, największy na świecie wydobywca złota, twierdzi, że jeszcze w przyszłym roku za uncję będzie się płacić 1500 dol. - Z tego, co słyszeliśmy, na ten rynek wchodzi coraz więcej znaczących inwestorów - powiedział Reutersowi Jamie Sokalsky, szef finansowy w Barrick Gold.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1796874.html",O Cityrunnerze,0,"Pojawił się na ulicach Łodzi wiosną 2002 r. MPK kupiło ich 15 od firmy Bombardier. Jeden kosztował wówczas 7 mln zł (2 mln euro). Wielu radnych prawicy zarzucało ówczesnym władzom Łodzi z SLD zbytnią rozrzutność, twierdząc, że miasta nie stać na taki wydatek. To była jedna z przyczyn odwołania przez prezydenta Jerzego Kropiwnickiego z funkcji prezesa MPK Czesława Rydeckiego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24891805,w-nocy-burze-i-grad-nad-jeziorami-szkwal-w-miastach-huragan.html","W nocy burze i grad. Nad jeziorami szkwał, w miastach huragan i... trąba powietrzna","Kolejna noc może dać nam w kość i być znacznie gorsza od poniedziałkowej ulewy z gradem. Dojdą silne porywy wiatru, nawet do 100 km na godz. Do tego może przyjść trąba powietrzna.","O niebezpieczeństwie ostrzegają Łowcy Burz, czyli grupa meteorologów pasjonatów, która właściwie nie myli się w swoich prognozach. Łowcy potrafią wydać ostrzeżenie, które sprawdza się co do godziny. Tym razem ostrzegają przed dzisiejszą nocą. Znowu będzie niebezpiecznie.
– Burze mogą przybierać postać superkomórkową oraz układy wielokomórkowe (MCS). Jeżeli dojdzie do utworzenia się wielokomórkowego układu konwekcyjnego, to może wystąpić linia szkwałowa, która będzie w stanie wygenerować bardzo silne porywy wiatru – tłumaczą Łowcy.
Niebezpieczeństwo może pojawić się we wszystkich powiatach Lubuskiego. Wystąpią ulewy, które spowodują podtopienia budynków, będzie padał grad o dużych i bardzo dużych rozmiarach.
– Mogą wystąpić bardzo silne porywy wiatru, które mogą osiągać i przekraczać 100 km na godz. Pierwsze burze zaczną występować wieczorem, a ich kulminacyjny moment wystąpi w nocy! – informują łowcy.",Burza (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Piotr Gutkowski / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22610277,dziady-widma-w-dzien-niepodleglosci-spektakl-ryszarda-peryta.html","""Największe wydarzenie tego roku w mieście"". Polska Opera Królewska już w sobotę w konkatedrze","Spektakl ""Dziady-Widma"" w reżyserii pochodzącego z Zielonej Góry prof. Ryszarda Peryta będzie można obejrzeć w Dniu Niepodległości w konkatedrze pw. św. Jadwigi. - Mam do tego miejsca szczególny sentyment - mówi Peryt.","Kantata „Dziady-Widma” to dzieło z tekstem Adama Mickiewicza i muzyką Stanisława Moniuszki. Jest to muzyczna ilustracja „Dziadów II”. – Oryginalnie nie mogła ona być wystawiana pod tym tytułem, ze względu na cenzurę w czasach zaborów, dlatego też Moniuszko zdecydował się wziąć nazwę od jednej z postaci pojawiającej się w utworze, widma – tłumaczy Ryszard Peryt, reżyser widowiska, które w Zielonej Górze wystawi 11 listopada Polska Opera Królewska.
Będzie to pierwszy występ artystów z Polskiej Opery Królewskiej poza Warszawą. Dlaczego padło akurat na Zieloną Górę? To tu urodził się i wychował Ryszard Peryt, od 2014 r. także honorowy obywatel Zielonej Góry. Jego siostrą jest Iwona Peryt-Gierasimczuk, kurator zielonogórskiej galerii Pro Arte i była wojewódzka konserwator zabytków (w latach 1998-2003).
Zielonogórzanin dyrektorem Polskiej Opery Królewskiej
Prof. Ryszard Peryt jest dyrektorem opery. – Nie chcę hierarchizować, ale „Dziady” Mickiewicza są tekstem niepowtarzalnym. To również jedyny w polskiej literaturze „rachunek sumienia” ludzkości – tłumaczy.
„Dziady-Widma” zobaczymy w konkatedrze pw św. Jadwigi Śląskiej. Dla artystów miejsce również nie jest bez znaczenia. – Mam sentymentalny stosunek do tego kościoła. Urodziłem się przy ul. Drzewnej, dwie ulice od tego kościoła. Tam byłem ochrzczony, służyłem do mszy, obok też było przedszkole u sióstr Elżbietanek, do którego chodziłem –opowiada Peryt.
""Największe wydarzenie kulturalne""
Patronat honorowy nad wydarzeniem objęli prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki i biskup diecezji zielonogórsko-gorzowskiej, Tadeusz Lityński. – To będzie największe wydarzenie kulturalne tego roku w mieście. Będzie to również świetna inicjacja wejścia w obchody 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości, które przypada w przyszłym roku –mówi Kubicki.
– O patronacie biskupim zdecydowały dwa powody. Po pierwsze, „Dziady-Widma” jest to dzieło wybitne, ze względu na tekst, muzykę i wykonawców. Kościół chce pokazać, że wspiera kulturę wyższą. Po drugie, ma ono duchowe, chrześcijańskie przesłanie, że życie nie zamyka się w doczesności – tłumaczy rzecznik prasowy Kurii, ks. Andrzej Sapieha.
Wioleta Haręźlak, wiceprezydent miasta: – Miejsca powinno wystarczyć dla wszystkich chętnych. Kościół został odnowiony i obecnie jest tam 500 miejsc.
„Dziady-Widma” w konkatedrze pw. św. Jadwigi w sobotę 11 listopada o godz. 19. Wstęp wolny.",Ryszard Peryt (Fot. Michał Bedner / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25064202,dyktatura-gwiazdorow-jak-wielkie-kluby-staly-sie-zakladnikami.html",Dyktatura gwiazdorów. Jak wielkie kluby stały się zakładnikami piłkarzy,Gareth Bale i Neymar grają na nosie najbogatszym klubom świata. I nie ma na to żadnego lekarstwa.,"Za 48 godzin, czyli 8 sierpnia o godzinie 18, zamyka się okno transferowe w najbogatszej lidze świata. W pozostałych czterech najsilniejszych piłkarsko krajach Europy – Hiszpanii, Niemczech, Włoszech i Francji – kupować i sprzedawać będzie można aż do 2 września, czyli nawet kilka tygodni po starcie rozgrywek.
Real Madryt albo Barcelona będą mogły wzmocnić się nawet po trzeciej kolejce. Kluby Premier League tego nie chcą. To ogranicza pole manewru innym. Na przykład PSG i Realowi, które liczyły, że Neymara i Garetha Bale'a uda się im ulokować w lidze o najwyższym potencjale ekonomicznym.",Neymar (Fot. Silvia Izquierdo / AP Photo),"Polecam dla odmiany pooglądać piłkę kobiecą - nie znajdziecie tam fochów i takich rozwydrzonych ""gwiazd"" :) Dziewczyny, szczególnie te z silniejszych lig, grają naprawdę cudownie :)-@@@-Jakoś mi ich nie żal-@@@-A swoją drogą to ja nie mogę pojąć co wszyscy widzą w tym grajku Neymarze? Może ma technikę i potrafi czarować na treningach i pokazówkach, ale ani w reprezentacji, ani w zadnym klubie absolutnie nic nie pokazał i nie wygrał żadnego klubowi poważnego meczu.-@@@-Kluby same wyhodowały sobie te Hydry na własnej piersi, więc nie rozumiem zdziwienia. Kiedyś to i tak wszystko runie i rozpoczną się wielkie bankructwa klubów. Bo ile można windować w górę ceny biletów, koszulek, czy reklam, żeby zaspokoić chore oczekiwania gwiazdorów?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,4683249.html",Eine Kleine w Teatrze Współczesnym,"0
8 grudnia","Spektakl na podstawie nominowanej do Nagrody Nike książki szczecińskiego pisarza i dziennikarza - Artura Daniela Liskowackiego, to nie tylko powrót do historii powojennego Szczecina. ""Eine kleine"" jest przede wszystkim spotkaniem z ludźmi, którzy poszukują swojego miejsca i własnej tożsamości, którzy niejednokrotnie stają przed dylematem - zostać czy wyjechać? Próba odnalezienia własnego miejsca na ziemi i problem emigracji dotyka bohaterów przedstawienia równie mocno jak współczesnego Polaka. Adaptacja i reżyseria: Paweł Kamza, scenografia: Małgorzata Szydłowska, ruch sceniczny: Anna Piotrowska, muzyka: Paweł Moszumański. Obsada: Leni - Grażyna Madej, Stefi - Maria Dąbrowska, Trudi - Beata Zygarlicka, Bonkowsky - Adam Kuzycz-Berezowski, Bruno - Wojciech Sandach, Hummel - Arkadiusz Buszko, Willi - Przemysław Walich. Premiera na Dużej Scenie Teatru Współczesnego 8 grudnia o godzinie 19.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18001046,_Graj_tak__jakbys_puckal_panienke_z_szatni___Co_sie.html","""Graj tak, jakbyś pućkał panienkę z szatni"". Co się dzieje w teatrze?","4
Dyrektor zwalnia bezpodstawnie, stosuje mobbing - wyliczają zielonogórscy aktorzy. Do sieci wyciekło nagranie. - Wiem, że szykują się siekiery, nie jestem kretynem. Nie będę siedział jak baran prowadzony na rzeź - mówi w nim Robert Czechowski, dyrektor teatru w Zielonej Górze.","Skarga, która trafiła na biurko marszałka, liczy 33 strony. Przygotowali ją aktorzy zrzeszeni w Związkach Zawodowych Aktorów Polskich, przy wsparciu ""centrali"".

Aktor jak piłkarz. Dobrego się nie wyrzuca

Aktorzy pokazują listę szykowanych do zwolnienia kolegów: Elżbieta Lisowska-Kopeć, Łukasz Kucharzewski, Karolina Honchera, Piotr Lizak. Angaże już stracili Hanna Klepacka, Dawid Rafalski i Przemysław Kosiński. W ich miejsce dyrektor Robert Czechowski zatrudnił sześciu nowych aktorów, świeżo po studiach. Związkowcy mają żal, że szef nie uzasadnił dostatecznie swoich decyzji. Przypuszczają, że przesądziły sympatie szefa sceny. Nie bez znaczenia może być też działalność związkowa - należy do nich cała czwórka aktorów. - Menedżer nie wyrzuca z drużyny napastnika, który strzela bramki. Przecież mowa o świetnych aktorach, którzy są w obsadzie ponad połowy spektakli. Rozumiemy, że dyrektor ma prawo podjąć takie decyzje, choć powinien je uzasadnić, a nie tylko mówić ""nie i koniec"". Ze zdumieniem patrzymy, jak pozbywa się tak dobrych ludzi. Mowa o aktorach, którzy poza pracą prowadzą warsztaty, promują teatr, pracują z młodzieżą. Kucharzewski założył nawet świetną stronę Aktywni Lubuskiego Teatru, pierwszą w Polsce prowadzoną przez aktorów - utyskuje jeden z aktorów (prosi o anonimowość).

Poza tym twierdzą, że Czechowski nie spełnił obietnic z 2012 r., gdy wygrywał ponownie konkurs. Ich zdaniem Czechowski ""topi teatr"", chaotycznie buduje repertuar. - W pierwszej koncepcji zapowiedział 45 spektakli. W drugiej: 78. To razem daje 123, a Czechowski z tej listy zrealizował, uwaga, dwa - mówi Wojciech Brawer, aktor Teatru Lubuskiego i szef Komisji Zakładowej Związku Zawodowego Aktorów Polskich.

Jeden z aktorów (anonimowo) dodaje: - Jakby zapomniał o misji teatru. Kiedy kończył studia, składał przysięgę, że będzie edukować społeczeństwo. Tymczasem on je ogłupia. Rezygnuje z mądrych, ambitnych spektakli eksperymentalnych w imię ""śpiewogry"", na którą przyjdą tłumy. Ludzie nie rozumieją, po co rozbieramy się na scenie? A od czego są lekcje teatralne?

""Zagraj to, co masz w życiu, czyli brak chłopa!""

Aktorzy zdecydowali: dyrektor musi odejść. Domagają się tego w skardze do marszałka. Aktorzy zarzucają w nim dyrektorowi mobbing. - Podczas prób udziela np. takich instrukcji ""Graj tak, jakbyś pućkał panienkę z szatni"". Do aktorki, która nie ma partnera, mówi z kolei: ""zagraj to, co masz w życiu, czyli brak chłopa!"". Obraża starsze aktorki (""Musisz zwolnić etat, bo muszę zatrudnić młode, zdolne, bardzo zdolne""). Upokarza, wyśmiewa, posługuje się uwłaczającymi żartami, publicznie szydzi z wieku aktorów, wyzywa od idiotów - wylicza Brawer.

Jednak po skardze do marszałka wpłynęła ""kontrskarga"", podpisana przez 24 pracowników teatru. - Obraz osobowości i działalności dyrektora przedstawiony w skardze nie pokrywa się z ich odczuciami i ocenami.

Anonimowy aktor: - W teatrze jest rozłam. Drugie pismo to ""lojalka"". Podpisali ją aktorzy, którzy nie wyobrażają sobie pracy poza Teatrem Lubuskim. Zwyczajnie się boją.

Nagranie z siekierą

Na FB opublikowano nagranie z 27 marca. Czechowski przemawia z okazji Międzynarodowego Dnia Teatru.



Dyrektor grzmi, że o teatr i rodzinę będzie walczył, bo ""nie jest patafianem i cynicznym palantem"". - Wiem, że szykują się topory i siekiery, nie jestem kretynem. Wiem to. Będzie kilka noży w plecy, kilka z przodu. Taki los dyrektora. Chcę wam powiedzieć, że nie będę siedział jak baran prowadzony na rzeź. Będę się bronił. (...). Też mam parę toporów w ręce - słyszymy.

Dalej dyrektor nawołuje do zgody. - Szanujmy to, co mamy. Jak stąd wypadniemy, to może Gorzów nas przygarnie (śmiech na sali). Może Kielce, może Łódź. Oczywiście dobrze by było, żeby to była Warszawa - kontynuuje.

""Spektakle Lupy. Paw za pawiem""

- Nie dam sobie wyrwać siedmiu lat ciężkiej pracy. Nie jestem cynicznym palantem, który wyrzuca ludzi, bo go nie lubią. Dyrektor nie jest do lubienia, dyrektor jest do roboty. Będę wprowadzał ludzi młodych. Jestem na to gotów. Normalne, po nas będą następni - zastrzega.

Tu, w nieoficjalnym spotkaniu z aktorami wyjaśnia także, dlaczego odżegnuje się od spektakli eksperymentalnych. - Nie będzie spektakli pseudointelektualnych, od których boli d... Tak mi mówią ludzie. Zawsze zdarzy się paw, nawet w naszym teatrze. Nawet Krystian Lupa, choć jest moim mistrzem, nie daje gwarancji sukcesu. Oglądam spektakle Klaty, Kleczewskiej, Lupy. Paw za pawiem. Chcę teatru ludzkiego, o miłości i o śmierci - kwituje.

Marszałek: dyrektor zostaje

Sprawę zbadali kontrolerzy Urzędu Marszałkowskiego. - Audyt nie wykazał nieprawidłowości w gospodarce finansowej, wymagających od organu założycielskiego podjęcia restrykcyjnych kroków wobec dyrektora - mówi Michał Iwanowski, rzecznik marszałka. - Inspekcja Pracy nałożyła na teatr w trybie nakazu m.in. zatrudnienie pracowników zespołu technicznego w granicach norm czasu pracy, natomiast nie kwestionowała czasu pracy zespołu aktorskiego w kontekście obowiązującej normy 40-godzinnego tygodnia pracy, znając specyfikę pracy teatralnej.

Urząd za bezzasadną uznał też skargę dotyczącą niezrealizowania założeń repertuarowych. Iwanowski dodaje też, że marszałek nie ma żadnego wpływu na repertuar realizowany przez teatr.",Robert Czechowski podczas jubileuszu Teatru Lubuskiego (Fot. Wojciech Waloch / Agencja Gazeta),"""Paw za pawiem"" - każdy ma prawo do własnego zdania, ma tez prawo okopać się i nie dopuszczać do siebie, że świat i teatr się zmieniają. ""Paw za pawiem"", ale to nie o spektaklach Czechowskiego i jego kolegów pisze fachowa prasa i zabijają się międzynarodowe festiwale.-@@@-PUĆKAŁ. Jak on to wymyślił?-@@@-czy pani nie uważa, ze pan dyrektor jest prześladowcą? poniża pracowników swoimi decyzjami i swoim działaniem, np. przez zatrudnianie nowych pracowników, a zwalnianie doświadczonych aktorów. miła pani to jest forma mobbingu stosunkowo łatwa do rozpoznania, często bardzo prymitywna...-@@@-To jest bardzo miły człowiek o sercu otwartym i chyba szczerym bardzo ciekawy reżyser i pisarz i w ogóle artysta i ja go bardzo lubię i cieszę się razem z całą Zieloną Górą jak jemu dobrze idzie a nie jak koniowi pod górę co u mnie na wsi to normalny widok. Podobało mi się jak opowiadał że lubi jak w teatrze jest dużo o miłości a szczególnie na wsi między tym chłopakiem i dziewczyną a ja też jestem ze wsi jakby to rozumiem że może być wzruszające. Także bardzo bym chciała kiedyś to obejrzeć i na pewno przyjadę najbliższym pociągiem albo pekaesem. A jeszcze o tej wojnie było tez strasznie fajnie powiedziane i popieram no bo co w końcu ile można do cholery! Przecież to wiadomo żeby przeczytać dwieście przedstawień i jeszcze coś wybrać to jest naprawdę trudne i też nikomu nie życzę tego ciekawe gdzie by znaleźć kogoś kto by był lepszy i robił więcej po nocach! Pozdrawiam wszystkich!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16189859,W_tych_Biedronkach_w_Lublinie_zaplacisz_karta__LISTA_.html",W tych Biedronkach w Lublinie zapłacisz kartą [LISTA],"0
Już w ponad 400 sklepach sieci Biedronka w całej Polsce za zakupy można zapłacić kartą. W Lublinie terminale są w 14 marketach. Do końca lipca usługa powinna być dostępna we wszystkich w mieście.","Spółka Jeronimo Martins długo wstrzymywała się przed uruchomieniem płatności kartami w Biedronkach. Ostatecznie po testach przeprowadzonych w dziewięciu z nich: w Warszawie, Krakowie i Poznaniu zdecydowała się wprowadzić udogodnienia dla klientów.

Terminale do tej pory zamontowano w ponad 400 dyskontach spośród ok. 2,4 tys., które należą do portugalskiej sieci. Biedronki, w których można płacić kartą, są oznaczone specjalnymi naklejkami na drzwiach wejściowych. Klienci mogą dokonywać tego typu płatności kartą dowolnego banku, która działa w systemie Visa lub MasterCard.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8579961,Debata_prezydencka___pierwsze_starcie__Bialystok.html",Debata prezydencka - pierwsze starcie. Białystok,"0
Czterech kandydatów do fotela prezydenta Białegostoku odpytywali podlascy przedsiębiorcy. W Podlaskim Klubie Biznesu obok siebie zasiedli Bogusław Dębski, Janusz Kochan. Dariusz Piontkowski i Tadeusz Truskolaski. Choć na miejscu pojawił się również piąty z kandydatów - Waldemar Krynicki - nie został dopuszczony do głosu. Organizatorzy wyjaśniali, że to prywatne spotkanie","Czy uważa pan, że w Białymstoku panuje dobry klimat dla rozwoju przedsiębiorczości?

Bogusław Dębski, kandydat Prawicowego Porozumienia Samorządowo-Ludowego Wspólnota Samorządowa: - Myślę, ze panowie dobrze o tym wiecie. W urzędzie jest zły klimat. Nie jest tak wesoło. Symbolem są zamknięte drzwi na czwartym piętrze Urzędu Miejskiego [tam urzęduje prezydent - red.]. Nie może być tak, że za decyzje odpowiada najniższy urzędnik, który się pod decyzją podpisuje. Przy takiej postawie asekuracyjnej urząd nie pracuje. Tak było w drugiej prezydenturze Ryszarda Tura. Pan prezydent nie obudził urzędu pod tym względem.",Debata w Podlaskim Forum Gospodarczym (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19443006,koszulka-reprezentacji-niemiec-od-marszalka-dla-wosp-u.html",Koszulka reprezentacji Niemiec od marszałka dla WOŚP-u,"0
Na licytację 24 finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy marszałek Andrzej Buła przekazał koszulkę z meczu Polska-Niemcy, który rozgrywano w ramach eliminacji do Mistrzostw Europy.","- Dziękuję, że są ludzie, którzy podejmują się tak wspaniałych przedsięwzięć. Takie działania trzeba wspierać i w nich pomagać. Dobrze, że przy okazji zabawy można zrobić coś tak dobrego - mówił marszałek prezentując koszulkę i podkreślając, iż może być ona ciekawostką dla koneserów piłki nożnej i kolekcjonerów pamiątek.

Buła przypominał także, iż przy okazji tego meczu, rozegranego we wrześniu ubiegłego roku we Frankfurcie, prowadził rozmowy o wspólnym programie kształcenia najmłodszych piłkarzy w naszym regionie. - Mam nadzieję, że ten program, który właśnie jest realizowany, przyniesie sporo dobrego i wiele nauczy naszych najmłodszych - dodawał.",BIURO PRASOWE UMWO,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24490914,hajnowka-symbole-faszystowskie-przed-marszem-nacjonalistow.html",Hajnówka. Symbole faszystowskie przed marszem nacjonalistów? Nieletni z krzyżem celtyckim,"Przed marszem nacjonalistów w Hajnówce policjanci na terenie tego miasta zatrzymali 3 osoby posiadające na ubraniach symbole, które ""mogą być kojarzone"" z symboliką faszystowską. W poniedziałek (25 lutego) rano do hajnowskiej prokuratury wypłynął jeden wniosek. Dotyczy nieletniego, który na spodniach miał krzyż celtycki.","Sobotni (23 lutego) IV Hajnowski Marsza Pamięci Żołnierzy Wyklętych zorganizowany przez środowiska nacjonalistyczne osobiście obserwował komendant podlaskiej policji nadinspektor generał Daniel Kołnierowicz.
Jak mówi rzecznik podlaskiej policji Tomasz Krupa, przemarsz zabezpieczało w sumie kilkuset policjantów (precyzyjnych danych nie podaje), w tym w kaskach, kamizelkach kuloodpornych, z pałkami i bronią.
Spacyfikowani Obywatele RP
Policja podlaska zaraz po marszu wydała komunikat, który zamieściła na swojej internetowej stronie. Można w nim przeczytać: „Policjanci zabezpieczyli zgromadzenia, które dziś odbyły się na terenie Hajnówki. Funkcjonariusze dbali o bezpieczeństwo wszystkich osób przebywających na terenie miasta. Mundurowi podejmowali interwencje w stosunku do osób, które łamały prawo”.",AGNIESZKA SADOWSKA,"To jest haniebne, że faszystowskie ugrupowania jak ONR, Młodzież Weszpolska, czy Ruch Narodowy w ogóle działają w wolnej Polsce i znajdują jakiś zwolenników. Natomiast to, że oni publicznie czczą ludobójstwo etniczne w miejscu w którym go dokonali, to jest bezczelność na którą brakuje słów i oby nie zbrakło kamieni. Bijmy faszystów, wypleńmy ten chwast!-@@@-Niech oni powalczą z książką lepiej. Miernoty.-@@@-"" Nie mamy informacji, gdzie te osoby się wybierały, bo nie możemy monitować, gdzie jakiś człowiek w danym momencie idzie. ""
Jak niedawno chodziło o przedstawicieli opozycji, to milicja problemu nie miała - prawda, panie rzecznik? Aż do domu ich ""odprowadziliście""...-@@@-Przecież widać, że to nieudolnie maskowany ruch neofaszystowski. Policja ma polityczne klapki na oczach bo JOJO Brudziński et consortes, czyli nacjonalista Morawiecki potrzebują tych kilku procent faszyzujących wyborców (vide nominacja Andruszkiewicza). Kłamią więc ludziom w żywe oczy i tępią protestujących antyfaszystów. A Kościół tym neofaszystom błogosławi na Jasnej Górze i koło się zamyka.
Brunatna ohyda.-@@@-Ohyda.-@@@-Jest taka książka Richarda Dawkinsa ""Bóg urojony"". Proponuję ją przeczytać, przemyśleć i wyrobić sobie opinię. Dla wielu wnioski mogą być trudne do zaakceptowania, ale dlaczego nie spróbować?-@@@-Ten w czarczafie(Arabka?) nie jest groźny - pewnie wstydzi się swojego tchórzostwa.
Reszta może się opamięta. Radzę ""tym ze zdjęcia""poszukać metryk swoich przodków -
- bo jak przyjdzie prawdziwy faszyzm(i badanie genów),to może wam coś znajdzie.-@@@-W 1945 roku moja rodzina - repatrianci, przejeżdżała przez białostockie pociągiem. W jednym wagonie towarowym były dwie rodziny. Ten transport złożony z kilkudziesięciu wagonów był napadany i ostrzeliwany przez Wyklętych Patriotów. Ruskie jadą - i strzelali. Wielu z tych to drugie czy trzecie pokolenie Polskich Niewyklętych Patriotów zsyłanych w głąb Rosji, dopiero wnukom czy prawnukom udało się wracać. Moja Matka była w ciąży, uciekała pod zmienionym nazwiskiem, Ojca żołnierza VIII Brygady AK zamordowali Sowieci w maju, ja urodziłem się we wrześniu już w Polsce. Państwowy Urząd Repatriacyjny przydzieli miejsce zamieszkania - sąsiedzi krzyczeli za nami ""RUSKIE"". W połowie lat sześćdziesiątych mieszkałem w Gliwicach, przyjezdni do pracy ""na Śląsk"" krzyczeli do Ślązaków - wielu z nich lub ich ojców brało udział w Powstaniach Śląskich, SZWABY, NIEMCY. Rodziny z powstańczymi tradycjami składały papiery o wyjazd do Niemiec. W Hucie 1 Maja takich pracowników natychmiast przenoszono do najniższych stanowisk - pani, która obliczała płace dla W-57 nagle zaczęła sprzątać kible, wysokokwalifikowany szlifierz sprzątać zaczął hale itd. Musimy się opamiętać bo znowy ktoś obcy nas poigodzi."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17825926,Sprawdz__gdzie_we_wtorek_stanie_radar_strazy_miejskiej.html","Sprawdź, gdzie we wtorek stanie radar straży miejskiej","0
Gdzie w Łodzi warto dziś zdjąć nogę z gazu? Strażnicy ustawią dziś radar w czterech lokalizacjach.","Radar stanie na ul. Warszawskiej przy ul. Centralnej, na ul. Zgierskiej przy ul. Wspólnej, ul. Pomorskiej przy ul. Juhasowej i ul. Malowniczej (w okolicach numeru 150).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4211979.html",Toruń: zareklamuje nas Euro 2012,"0
Od kilku lat ważnym działaniem promocyjnym jest wykorzystanie dużych medialnych wydarzeń, które powoli stają się wizytówką miast i regionów. Im z większym rozmachem przygotowana impreza, tym lepiej samo miasto promuje swoje organizatorskie walory","dla ""Gazety"" pisze Wojciech Łopaciński*



Niektóre imprezy swoim zasięgiem przekroczyły już granice państw i kontynentów, tak jak festiwal filmowy w Cannes, karnawał w Rio de Janeiro czy bieg byków w hiszpańskiej Pampelunie. W Polsce do najważniejszych wydarzeń z pewnością należą: Open'er Festival w Gdyni, Jarmark Dominikański w Gdańsku, Festiwal Gwiazd w Międzyzdrojach (impreza tak się rozrosła, że od dziewiątej edycji przeniosła się do Gdańska) i sylwester we Wrocławiu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,5483914,W_Fordonie_kroluje_natura.html",W Fordonie króluje natura,"0
Można zwiedzać Bydgoszcz, zamykając się w murach muzeów, kościołów i kamienic, ale dla swoich znajomych mam alternatywę - spacer po dolinie, fotografowanie w lesie i jazdę na rowerze nad rzeką - opowiada Tomasz Schmidt, członek zarządu Fundacji Wiatrak","Zwiedzanie miasta nie powinno kojarzyć się ze zniszczonymi przez kocie łby obcasami i strachem przed godziną, w której zamkną przed nami drzwi do galerii. To powinien być czas relaksu i wyjścia poza utarte schematy. Dlatego swoich gości zapraszam nie tylko do centrum miasta, ale także na przejażdżkę rowerową czy spacer. W Fordonie pełno jest miejsc, które warto poznać i w których można wypocząć.

W czasach szkolnych wsiadałem na swój rower i pędziłem na górki. Tuż za Doliną Śmierci znajdują się świetne wąwozy, w których można poszaleć na rowerze, albo spokojnie wędrować z rodziną. Nie ma tam jednego miejsca, w którym należy się zatrzymać. Tam ciągle trzeba a to patrzeć pod nogi, a to zadzierać wysoko głowy, by dostrzec kolejne gatunki drzew, kwiatów i owadów. Można też wybrać się na polowanie z aparatem, by fotografować sarny, dzięcioły i puszczyki. Jesteśmy w mieście, ale tam króluje natura!",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25017656,wybory-parlamentarne-2019-razem-wiosna-i-sld-jednocza-sily.html","Wybory parlamentarne 2019. Razem, Wiosna i SLD jednoczą siły na Pomorzu","SLD, Razem i Wiosna tworzą wspólny lewicowy blok na jesienne wybory parlamentarne 2019. W poniedziałek pomorscy liderzy i liderki tych partii pierwszy raz stanęli obok siebie na konferencji prasowej. - Nie jesteśmy liberałami ani nacjonalistyczną prawicą, tylko lewicą, której zależy na dobrobycie, godności ludzi pracy i prawach człowieka - mówili.","Po deklaracji liderów SLD, Razem i Wiosny o wspólnym starcie w wyborach, jednoczą się również regionalne struktury tych partii. W poniedziałek w Gdańsku na placu Solidarności po raz pierwszy stanęli obok siebie Andrzej Różański z SLD, Anna Górska z Razem oraz Beata Maciejewska z Wiosny Roberta Biedronia.
Wybory parlamentarne 2019. Lewica: bezpieczeństwo socjalne i prawa człowieka
– To historyczna chwila na lewicy, że stoimy tu w trójkę – trzy ugrupowania o różnej historii, okresie funkcjonowania, ale jednak o tych samych wartościach – mówiła Beata Maciejewska z Wiosny. – Dzisiaj w obliczu zagrożenia, że PiS może mieć większość konstytucyjną w Sejmie, ta jedność jest nam niezwykle potrzebna. Bardzo niewiele nas dzieli, nie szukamy różnic, tylko tego co nas łączy. Chcemy Polkom i Polakom powiedzieć, żeby na nas głosowali, bo tylko lewica może zagwarantować, że w Polsce skończy się piekło – piekło kobiet, które nie mają równych praw czy piekło osób LGBT, na które dzisiaj władza urządza nagonkę i które są wykluczane ze sfery publicznej.
Czytaj także:
""Nie przyjmiemy do partii ludzi, którzy są przeciwko 500+"". Kim są i czego chcą pomorscy liderzy Wiosny?
– Nasze partie przygotowują porozumienie programowe, wkrótce będzie gotowe, ale już dziś możemy powiedzieć, że będziemy zabiegali o bezpieczeństwo socjalne Polaków, o bezpieczeństwo mieszkaniowe, ale będziemy to przeprowadzać w atmosferze równości i porozumienia, a nie ciągłego szczucia i napuszczania różnych grup społecznych na siebie. Bezpieczeństwo socjalne da się połączyć z prawami człowieka i mniejszości – mówiła Anna Górska z partii Razem.
Wybory parlamentarne 2019. Czy będzie wspólna lista opozycji do Senatu? 
– Wartości lewicowe się nie przedawniły, wiele postulatów Sierpnia '80 pozostaje do spełnienia – mówił Andrzej Różański z SLD. – Wszystkie nasze partie mają wiele wspólnych punktów programowych, chcemy zadbać o wszystkich ludzi pracy, bo ludzie pracy w kapitalizmie zawsze potrzebują wsparcia. Nie jesteśmy liberałami, nacjonalistyczną prawicą, tylko lewicą, która chce zawalczyć o godność ludzi, ich dobrobyt i prawa człowieka.
Czytaj także:
Eurowybory 2019. Anna Górska z Lewicy Razem: tańsze leki i mieszkania, wyższe płace
Pytani przez dziennikarzy o konkrety programowe oraz listy kandydatów do Sejmu, przedstawiciele lewicowego bloku odpowiadali, że jeszcze ich nie ma, ale wkrótce się pojawią. Spodziewać się można, że czołowe miejsca przypadną obecnym na konferencji liderkom i liderom tych partii. Wszyscy zadeklarowali, że w wyborach do Senatu woleliby, aby cała opozycja wystawiła wspólnych kandydatów.","Wspólna konferencja SLD , Razem, Wiosny w Gdańsku na Placu Solidarności (MARTYNA NIEĆKO)",Co SLD ma wspólnego z lewic??? Szkoda pozostalych ugrupowań... PiS nie ma z kim przegrać...
"http://wyborcza.pl/1,75399,19240112,belgijska-oblawa-na-dzihadystow-wciaz-trwa.html",Belgijska obława na dżihadystów wciąż trwa,"20
Belgowie kontynuowali we wtorek poszukiwania 26-letniego Salaha Abdeslama, najprawdopodobniej jedynego żywego uczestnika ataków terrorystycznych w Paryżu z 13 listopada.","Wieczorem belgijskie media donosiły o operacji niemieckiej policji, która miała sprawdzać informacje, że Abdeslam mógł ukryć się w rejonie Lubeki. Niekomentowane przez śledczych informacje, że uciekł do Niemiec, pojawiały się w mediach już w niedzielę.

Francuzi znaleźli w poniedziałek na przedmieściach Paryża pas z ładunkami wybuchowymi (ale bez detonatora), jaki zakładają samobójcy terroryści. Kilka godzin po zamachach na Paryż (zginęło w nich 130 osób, a ok. 350 zostało rannych) niedaleko miejsca tego znaleziska zarejestrowano sygnał z telefonu komórkowego Abdeslama. To mocno uwiarygodnia tezę, że odnaleziony pas należał właśnie do niego i że - wbrew obawom belgijskich antyterrorystów - nie zabrał tych ładunków wybuchowych ze sobą podczas ucieczki z Paryża do rodzinnej Brukseli.",Żołnierze patrolują ulice Brukseli (Michael Probst / AP (AP Photo/Michael Probst)),"Zaczyna do was docierać że multikulti to najgłupszy pomysł wszechczasów? rozumiecie wreszcie że to nie działa ? ONI SA INNI, sa z innej planety, wychowani w innym srodowisku i tego nei da sie NIGDY zmienic.-@@@-Belgowie sami sobie zgotowali ten los, pozwalając osiedlić się islamistom. Teraz czeka ich życie w wiecznym zagrożeniu i strachu.-@@@-Żyjecie w świecie, jaki wam zgotowali miłośnicy multi-kulti. A będzie gorzej.-@@@-Brukselkę sparaliżował jeden terrorysta ! Buhahahahahahahha !!! A wy ćwoki chcecie w Polsce 7 tys. Arabów ?-@@@-„- To katastrofa, tak dalej się nie da. Nie możemy żyć pod dyktando islamistów. No bo w jakim reżimie żyjemy, skoro zamykamy szkoły, zakazujemy kultury i handlu, powstrzymujemy ludzi od zabawy czy wyjścia na drinka? - mówi Yvan Mayeur, burmistrz Ville de Bruxelles, centralnej dzielnicy stolicy.” Ależ możecie i będziecie. Protestować trzeba było na tym etapie, na którym Polska jest obecnie. Teraz możecie się tylko modlić do Allaha, żeby się skończyło na zdominowaniu, a nie wymordowaniu. Jak będziecie grzeczni i poddacie się islamowi, możecie zachować życie.-@@@-Nie może pan żyć? Niech pan wraca do Polski, najwyżej przepadnie dieta. Da pan radę-@@@-Ależ zapraszamy Belgów do siebie. Niech wezmą swoje euro i dolary i czym chata bogata. Chciało się multikulti - będzie multikulti: zaczniecie od drobnych prac naprawczych wokół naszych domostw a jak będziecie grzeczni to i na wiadomości wieczorem do komórki wpuscim:)-@@@-czego ten Belg nie może znieść? Ma ""ubogacanie"" za darmo i jeszcze mu źle? Na kebaba może sobie wyskoczyć i też mu źle."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25457133,zamiast-teczy-cud-nad-wisla-jak-nazwac-rondo-w-poblizu-pleciugi.html","Spór o symbol na skrzyżowaniu. Czy to ma być tęczowe rondo Tolerancji, czy rondo Cudu nad Wisłą? [SONDAŻ]","Najpierw był pomysł grupy mieszkańców, żeby rondo u zbiegu ul. Wąskiej i Niedziałkowskiego pomalować w tęczowe barwy. Teraz Konfederacja zgłasza  kontrpropozycję. Chce, żeby to było rondo Stulecia Cudu nad Wisłą.","Taki pomysł przedstawili członkowie szczecińskiej Konfederacji Wolność i Niepodległość na czwartkowej konferencji prasowej.
Rondo Cudu nad Wisłą
Jak tłumaczył Dariusz Olech, to, że w przyszłym roku będziemy obchodzić setną rocznicę bitwy Warszawskiej z bolszewikami, zwanej Cudem nad Wisłą, jest dobrą okazją, by nazwać rondo u zbiegu ul. Niedziałkowskiego i Wąskiej rondem Stulecia Cudu nad Wisłą.
– Mamy już gotową uchwałę i zebraną wystarczającą liczbę podpisów, żeby zgłosić taki projekt do rady miasta – poinformował Olech.",Przedstawiciele Konfederacji na tle ronda u zbiegu ul. Wąskiej i Niedziałkowskiego (sim),"Konfederacja = faszyści-@@@-a Ci ludzie wyglądają jak cud nad Odrą - widać że ciąży na nich ten patriotyzm ...-@@@-A musimy nazywać każdą wypukłość? Jeśli tak, proponuję nazwę ""W pogoni za rozumem"".-@@@-Nazwanie ronda Cud nad Wisłą ie prskadza pomalowania go na kolory tęczy. To będzie prawdziwy pokaż tolerancji.-@@@-Cudowne Rondo Tęczy nad Wisłą-@@@-Czy tę kupkę kamieni w ogóle trzeba nazywać?-@@@-Jezus Maria, co za pomysł! Może ludzie z Konfederacji powinni sami liczyć na cud nad Odrą?-@@@-Z Konfederacji wychodzi ich natura - tolerancja ich boli. Bo zakłada, że ktoś po prostu jest inny niż oni, a ""praffdziwi Pholacy"" nie rozumieją, że tak nie jest. I że jak ktoś nie z nami, to przeciwko nam. Ot, mentalność stadionowego chuligana, podniesiona do rangi politycznego manifestu."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,22299909,kanada-postnarodowy-lewicowo-liberalny-raj-pachnacy-zywica.html","Kanada. Postnarodowy, lewicowo-liberalny raj, pachnący żywicą, ale też marihuaną, kuchniami świata i ropą","Rok temu wsiadłam w samolot do Toronto, żeby sprawdzić, czy Kanada istnieje.","Ulubiony kraj świata
Katarzyna Wężyk
Wydawnictwo Agora, Warszawa
Premiera: 11 października
Nie mamy w Kanadzie silnej tożsamości narodowej. I bardzo dobrze – mówi profesor Daniel Hiebert. – Ale jak to? – pytam. Oczyma duszy widzę pokolenia umierających za ojczyznę w tym czy innym powstaniu przodków (w końcu my w Polsce wszyscy z patriotycznej szlachty) przewracające się w grobach.
Jak można nie mieć tożsamości narodowej? I jeszcze być z tego dumnym? „Kto ty jesteś? Polak mały” i Bóg, honor, ojczyzna, oczywiście zdobyta krwią i blizną, i Kmicic wysadzający szwedzką kolubrynę, i dziewica bohater Emilia Plater w lasach Litwy, ojczyzny mojej – ponownie, bo od ojczyzny w tym kraju nie uciekniesz – i Chrystus Narodów, i fortepian Chopina rzucony na bruk jak kamienie na szaniec, Zośka i „Parasol”, Zosia i pan Tadeusz – hasło „Polska” wywołuje automatyczny ciąg skojarzeń. Są one wryte w mózg nieodwracalnie i nieuniknione jak spory o sensowność powstania warszawskiego przy sierpniowym niedzielnym obiedzie. Tożsamość narodowa to rzecz bezcenna i wymagająca kultywowania, a wręcz czynnej obrony. Zwłaszcza przed: moralnym relatywizmem, genderem, feminizmem, socjalizmem, ateizmem, uchodźcami, imigrantami, islamem, poprawnością polityczną, Brukselą i cywilizacją śmierci. Niekoniecznie w tej kolejności.",Premier z rodziną na Paradzie Równości? Czemu nie? A przynajmniej w Kanadzie w erze Justina Trudeau (Fot. Getty Images),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9723837,Linie_lotnicze_zyskaly_pasazerow__ale_ceny_biletow.html","Linie lotnicze zyskały pasażerów, ale ceny biletów w górę","0
W pierwszych miesiącach roku największe tradycyjne linie lotnicze w Polsce zyskały nowych pasażerów. Liczą na więcej w związku z polską prezydencją w UE. I tylko gdyby nie to drogie paliwo lotnicze - przez nie bilety mogą podrożeć","Polskie Linie Lotnicze LOT w ciągu pierwszych czterech miesięcy tego roku miały, biorąc pod uwagę loty regularne (bez czarterów), o 15 proc. więcej pasażerów niż rok wcześniej. - To wynik znacznie lepszy niż wzrost w całej branży - cieszy się Marcin Piróg, prezes LOT. - Udało się nam znowu zwiększyć udziały rynkowe - dodaje.

Według Urzędu Lotnictwa Cywilnego w pierwszym kwartale na polskich lotniskach było o 3,2 proc. więcej pasażerów niż rok wcześniej. Szczególnie dobrze radziły sobie tradycyjne linie lotnicze. Gorzej szło tanim przewoźnikom jak Wizz Air czy Ryanair. Z danych Urzędu Lotnictwa Cywilnego wynika, że traciły one udziały w polskim rynku. Być może poprawią swoją pozycję podczas sezonu wakacyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1626066.html",Spada inflacja i produkcja przemysłowa w strefie euro,"0
Inflacja w strefie euro spadła w lipcu poniżej celu inflacyjnego Europejskiego Banku Centralnego (ECB), poinformował we wtorek europejski urząd statystyczny Eurostat","Spadek cen w skali miesiąca o 0,2 proc. to skutek niższych cen żywności i ubrań. W efekcie inflacja wyniosła w sierpniu 1,9 proc. liczone w skali roku. Cel ECB wynosi 2 proc. Inflacja mogłaby być jeszcze niższa, gdyby nie rosnące ceny usług związanych z letnim wypoczynkiem. Jak na razie skutki tegorocznej suszy nie miały wpływu na ceny żywności, które w lipcu spadły o 0,3 proc. w stosunku do czerwca i wzrosły w skali roku o 2,4 proc. Eksperci ankietowani przez agencję Reutera przewidują, że w trzecim kwartale nastąpi gwałtowny skok inflacji. - Stopa inflacji zostanie dotknięta wzrostem cen żywności w nadchodzących miesiącach .W 2004 r. inflacja spadnie. Przy rozczarowującym wzroście gospodarczym oczekujemy, że ECB zmniejszy poziom stóp procentowych do końca roku - powiedział Luigi Sperenza, ekonomista BNP Paribas w Londynie. Według analityków słaby popyt wewnętrzny utrudnia podnoszenie cen produktów i usług.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1801725.html",,0,"Na pl. Zamkowym stanie ogromna choinka. Tegoroczne drzewko - pochodzący z Puszczy Piskiej świerk - waży 7 ton i ma 21 m wysokości. To więcej niż choinka, która tkwi przy Rockefeller Center w Nowym Jorku. Na świerku już we wtorek zawiśnie 13 tys. złotych lampek, 24 tys. żarówek i 400 złotych bombek. Drzewo zostanie też oplecione złotym łańcuchem długości 800 metrów. - Zeszłoroczne drzewko miało ""jedyne"" 18,7 m - przypomina Wiesław Okrasa z firmy Grawiko, która podjęła się montażu choiny. Za tydzień prezydent stolicy Lech Kaczyński oficjalnie zaprezentuje choinkę warszawiakom. Jej sponsorem jest firma Ferrero Rocher.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20990720,nowoczesna-krytykuje-budzet-poznania-na-2017-rok.html",Nowoczesna krytykuje budżet Poznania na 2017 rok,"6
- W budżecie jest za mało pieniędzy na inwestycje i programy wspierające przedsiębiorców - twierdzą politycy Nowoczesnej i krytykują projekt budżetu na 2017 rok przygotowany przez prezydenta Jaśkowiaka","Projekt budżetu na 2017 rok pojawił się na stronie internetowej urzędu miasta w tym tygodniu. Wcześniej - miejscy radni i urzędnicy konsultowali go podczas spotkań z mieszkańcami i osiedlowymi radnymi.

W czwartek stanowisko w sprawie budżetu zajęła poznańska Nowoczesna. Jej przedstawiciele zaprezentowali też wyniki ankiet, które przeprowadzili wśród mieszkańców Poznania.

- Martwi nas ciągły spadek wydatków inwestycyjnych, któremu towarzyszy wzrost wydatków bieżących. To kolejny budżet, w którym więcej przejadamy, a mniej inwestujemy w rozwój Poznania - mówił Paweł Adamów z poznańskiej Nowoczesnej.

Zdaniem polityków Nowoczesnej, to pierwszy budżet miasta od lat, w którym będzie tak niski wskaźnik inwestycji.

- Apelujemy do prezydenta Poznania o zwiększenie kwoty 36 mln zł o co najmniej 10 mln zł i przeznaczenie jej na sfinansowanie miejsc w żłobkach publicznych lub dofinansowanie miejsc w żłobkach prywatnych. Uważamy, że ten system wsparcia powinien funkcjonować w oparciu o bony opiekuńcze, które rodzice mogliby wykorzystywać również w żłobkach - dodawała Agnieszka Frąckowiak z poznańskiej Nowoczesnej. Politycy partii przekonywali, że warto te pieniądze wygospodarować, choćby kosztem inwestycji w drogi rowerowe.

Nowoczesna uważa, że w budżecie na przyszły rok brakuje pieniędzy na programy wspierające poznańskich przedsiębiorców. Chodzi też o fundusze na rozwój start-upów. Nowoczesna twierdzi, że Poznań nie ma poważnego programu wsparcia dla przedsiębiorców.

- Poznań powinien taki program uruchomić. Powinna mu towarzyszyć kampania informacyjna o wszystkich przedsięwzięciach, które odbywają się w tym zakresie. To nie muszą być duże pieniądze, ale warto je zarezerwować już w budżecie na 2017 rok - dodawał Damian Dubina z Nowoczesnej.

Swoją opinię na temat budżetu politycy Nowoczesnej przekazali w czwartek urzędowi miasta. Pierwsze czytanie budżetu odbędzie się podczas wtorkowej sesji. Głosowanie - jeszcze w grudniu tego roku.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Ryszard Petru, lider Nowoczesnej w Poznaniu (LUKASZ CYNALEWSKI)","Jacek nie rozumie po co Poznaniowi inwestorzy. Jacek nie lubi tablic rejestracyjnych z innych miast bo one są przyczepione do samochodów, a on ich nie lubi.-@@@-Jaki prezydent, taki budżet. Gdyby Jaśkowiakowi płacili za wszystkie farmazony, wpadki, gołosłowne obietnice, głupie decyzje, narcyzm i lenistwo, nie wiedzielibyśmy, co z kasą robić.-@@@-Jaśkowiak prezydentem Pedrylogrodu.-@@@-I wszystko byłoby pieknie,żeby nie to,że Pan Paweł Adamów to człowiek poprzedniego prezydenta Poznania.Człowiek ten wydzwaniał przed wyborami do członków rad osiedli , w tym do mnie,namawiając do startu w wyborach z KW Ryszarda Grobelnego.Nie znając tych faktów można by uwierzyć, iż rzeczywiście zna się na budżecie samorządu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8458556,Dzien_bez_Berlusconiego___manifestacje_w_Rzymie.html",Dzień bez Berlusconiego - manifestacje w Rzymie,"0
Hasło ?No Berlusconi Day? zgromadziło ok.10 tys. osób żądających dymisji szefa rządu, w tym wielu opozycyjnych polityków","""Berlusconi do więzienia"", ""Jedyna różnica między Berlusconim a Bogiem jest taka, że Bóg nie uważa się za Berlusconiego"" - głosiły hasła przeciwników premiera Włoch, którzy manifestowali w sobotę w Rzymie zwołani przez obywatelski ruchu Fioletowych (Popolo Viola). Hasło ""No Berlusconi Day"" zgromadziło ok.10 tys. osób żądających dymisji szefa rządu, w tym wielu opozycyjnych polityków. Był to drugi wiec zorganizowany przez Fioletowych, pierwszy odbył się w grudniu zeszłego roku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23750381,wroclawskie-krasnale-w-koszulkach-z-napisem-konstytucja-kod.html","Krasnale w koszulkach z napisem ""Konstytucja"". KOD: ""Chcesz władzo PiS-owska nas za to ścigać i karać? To ścigaj""","Wrocławskie krasnale zostały ubrane przez działaczy KOD w koszulki z napisem ""Konstytucja"". To element ogólnopolskiej akcji.","Działacze Komitetu Obrony Demokracji postanowili sprawić nowe ubrania kilku wrocławskim krasnalom. Skrzaty zostały ubrane w koszulki z napisem „Konstytucja”.
Przypomnijmy, że 28 lipca KOD Zachodniopomorskie zawiesił na pomniku prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie koszulkę podpisaną „Konstytucja. Jędrek!”. Był to swoisty apel skierowany do prezydenta Andrzeja Dudy, aby wypełniał swoje zobowiązania i stanął w końcu na straży ustawy zasadniczej, zamiast – jak twierdzą działacze KOD – łamać jej zapisy.",KOD ubrał pomniki i rzeźby w całej Polsce w koszulki z napisem 'Konstytucja' (Fot. Komitet Obrony Demokracji),"Konstytucja to dla pislamu obelga,ale prostytucja to styl życia i zawód.
Jak oni kochają się z suwerenem."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23176987,czwratoligowe-derby-regionu-z-udzialem-pilkarzy-broni-radom.html",Czwartoligowe derby regionu z udziałem piłkarzy Broni Radom przełożone,Mające się odbyć w najbliższą niedzielę 25 marca czwartoligowe derby regionu radomskiego pomiędzy piłkarzami Drogowca Jedlińsk i Broni Radom zostały przełożone na inny termin. Powodem jest fatalny stan boiska w Jedlińsku.,"Działacze GKS-u Drogowiec Jedlińsk złożyli pismo o przełożenie meczu. No i już oficjalnie wiadomo, że niedzielny mecz został odwołany. Zamiast tego Broń zagra (w niedzielę o godz. 11, boisko ze sztuczną nawierzchnią przy ul. Narutowicza) mecz towarzyski z Prochem Pionki. – Bardzo chcieliśmy grać, bo kolejne środy nam się skumulują, ale wiemy, jak wygląda boisko w Jedlińsku i rozumiemy sytuację, że niewiele do niedzieli da się zrobić – skomentował Artur Kupiec, szkoleniowiec radomian. Znana jest już nowa data tego pojedynku. Odbędzie się on w środę 2 maja.",Boisko w Jedlińsku nie nadaje się do gry (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1296932.html",Rosja za przedłużeniem misji inspektorów ONZ w Iraku,0,"Władimir Putin przekonywał wczoraj w rozmowie telefonicznej premiera Tony'ego Blaira do przedłużenia misji inspektorów rozbrojeniowych ONZ w Iraku. Prezydent Rosji podkreślił, że trzeba wykorzystać wszelkie możliwości polityczno-dyplomatyczne, by rozwiązać kryzys wokół Iraku. Brytyjczycy bez zastrzeżeń podzielają punkt widzenia Waszyngtonu na Irak. W piątek premier Blair uda się do USA na rozmowy w sprawie Iraku z prezydentem George'em W. Bushem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7153066,Pocztowka_z_przeszlosci__Smak_starej_Wiazowny.html",Pocztówka z przeszłości. Smak starej Wiązowny,"0
Tam zaczynały się wakacje. Do kościoła i sklepu pielgrzymowaliśmy po piachu, który parzył w stopy...","Absolutnie nie dało się spać. Następnego dnia miał przyjechać pod nasze warszawskie mieszkanie gospodarz furą zaprzężoną w konia i zabrać wakacyjne klamoty do wiejskiego domu. Rodzina ruszała w ślad za nim PKS-em. PKS dojeżdżał do Wiązowny, a stamtąd, już piechotą, przez podotwockie laski do wsi Emów.

***

Wiązowna była ważnym miejscem. Tam zaczynały się wakacje. Tam pielgrzymowaliśmy po piachu, który parzył w stopy, do kościoła i sklepu. Ciągnęła się wzdłuż dwu prostopadłych względem siebie ulic: Lubelskiej i Kościelnej. Zabudowana parterowymi drewnianymi domami z zamykanymi na noc okiennicami. Smak starej Wiązowny można poczuć, oglądając kilka ocalałych domków przy mostku na rzeczce Mieni.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2273300.html",Na początku października sąd nad Brzezickim,"0
Prawdopodobnie na początku października odbędzie się posiedzenie sądu, które rozstrzygnie, czy minister skarbu państwa słusznie odwołał Pawła Brzezickiego ze stanowiska dyrektora Polskiej Żeglugi Morskiej","- To termin prawdopodobny, ale ostateczną decyzję podejmie sąd najprawdopodobniej do czwartku - mówi Artur Kowalewski, przewodniczący VIII Wydziału Gospodarczego Sądu Okręgowego w Szczecinie.

Do szczecińskiego sądu wpłynęły dwa wnioski o uchylenie decyzji Jacka Sochy, ministra skarbu państwa, zwalniającej Pawła Brzezickiego. Jeden złożyła rada pracownicza PŻM, drugi - pełnomocnicy Brzezickiego. Do sądowej kancelarii trafiły one 30 i 31 sierpnia. Zgodnie z prawem sąd ma dwa tygodnie na wyznaczenie rozprawy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21142053,afera-w-word-zie-w-tarnobrzegu-wyrok-dla-30-osob-m-in-za.html","Afera w WORD-zie w Tarnobrzegu. Wyrok dla 30 osób, m.in. za łapówki","0
Jedenastu egzaminatorów Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Tarnobrzegu, jeden lekarz oraz osiemnaście osób, które powoływały się na wpływy w tym ośrodku i nakłaniały egzaminatorów do złamania prawa, zostało w czwartek skazanych w Sądzie Okręgowym w Tarnobrzegu. - Zarzutów było tyle, że wygłoszenie sentencji wyroku trwało ponad godzinę - informuje sędzia Marek Nowak, rzecznik Sądu Okręgowego w Tarnobrzegu.","Śledztwo w sprawie afery korupcyjnej w tarnobrzeskim WORD-zie trwało ponad trzy lata. Prokuratura miała do przesłuchania ponad tysiąc osób, które znajdowały się na listach egzaminatorów podejrzanych o przyjmowanie łapówek w zamian za zdanie egzaminu na prawo jazdy. W trakcie śledztwa ustalono, że 11 egzaminatorów z tego ośrodka przeprowadzało egzamin praktyczny w taki sposób, żeby osoby, które wręczyły im łapówki, zdały go. Kilku egzaminatorom zarzucono również niedopełnienie obowiązków służbowych, rzetelnego i bezstronnego wykonywania zadań egzaminatora, a także przyjmowanie korzyści majątkowych w zamian za pozytywne załatwienie części praktycznej egzaminu na prawo jazdy. Niektórzy egzaminatorzy mieli ponad 150 zarzutów.

Pośrednikami w doręczaniu łapówek pomiędzy kursantami a egzaminatorami byli m.in. instruktorzy ze szkół jazdy. Zarzuty dotyczyły m.in. wręczania łapówek egzaminatorom, czerpania korzyści z tego pośrednictwa oraz nakłaniania egzaminatorów do niedopełnienia obowiązków służbowych.

Razem z egzaminatorami i pośrednikami oskarżony został lekarz. Poświadczył nieprawdę, potwierdzając wykonania badania lekarskiego poprzedzającego wydanie orzeczenia, że brak przeciwwskazań zdrowotnych do kierowania pojazdami silnikowymi.

30 oskarżonych przyznało się do popełnienia zarzucanych im przestępstw i dobrowolnie poddali się karom, uzgodnionym z prokuratorem i zaakceptowanym przez sąd. - Oskarżeni otrzymali kary pozbawienia wolności w różnym wymiarze, najwyższa to rok i osiem miesięcy, ale wszystkie z warunkowym zawieszeniem wykonania na okres od 3-4 lat, a także grzywny od 1 do 10 tys. zł oraz zakaz wykonywania zawodu - najdłuższy na siedem lat - informuje Marek Nowak, rzecznik SO w Tarnobrzegu. Sąd orzekł również przepadek przyjętych korzyści majątkowych.

Wśród skazanych są mieszkańcy głównie Tarnobrzega i okolic, a także Stalowej Woli, województwa świętokrzyskiego i lubelskiego. Wyrok jest nieprawomocny.

Na tym nie koniec procesów w sprawie korupcji w tarnobrzeskim WORD-zie. Około 30 innych osób, oskarżonych w tej samej sprawie nie zgodziło się poddać karze, nie przyznają się do winy. Są oni objęci odrębnym aktem oskarżenia. - Termin ich rozprawy nie został jeszcze wyznaczony - mówi rzecznik SO w Tarnobrzegu.",Białystok. Z sądu (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15783481,Nicosc_Apple_apos_a_wobec_Apolla.html",Nicość Apple'a wobec Apolla,"0
Kiedyś robiliśmy wielkie rzeczy, teraz już ich nie robimy. Co się zmieniło?","21 lipca 1969 r. Buzz Aldrin ostrożnie wygramolił się z Eagle'a, modułu księżycowego statku Apollo 11, i przyłączył się do Neila Armstronga na Morzu Spokoju. Patrząc w górę, powiedział: ''Piękne, piękne, wspaniałe pustkowie''. Ich samotna obecność na milczącej, szarej powierzchni Księżyca była zwieńczeniem konwulsyjnego wysiłku wielu ludzi.

Prezydent rzuca wyzwanie

Osiem lat wcześniej prezydent John F. Kennedy zwrócił się do Kongresu USA, by ''zaangażował się w cel wysłania człowieka na Księżyc i zapewnienia jego bezpiecznego powrotu na Ziemię przed końcem obecnego dziesięciolecia''. To wyzwanie zakłóciło pierwotny plan NASA, zakładający etapową strategię na kilka pokoleń. Werner von Braun, odpowiedzialny w agencji za technikę rakietową, uważał, że najpierw trzeba wysłać ludzi na orbitę okołoziemską, potem zbudować stację kosmiczną, polecieć na Księżyc, a na koniec utworzyć na nim kolonię. Może po stu latach ludzie odbędą podróż na Marsa - przypuszczał.",Buzz Aldrin na Księżycu 21 lipca 1969 r. Na jego hełmie widać odbicie fotografującego go Neila Armstronga (Fot. NASA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2961795.html",Dlaczego Podkarpacie poparło Lecha Kaczyńskiego?,0,"Elżbieta Łukacijewska, liderka PO na Podkarpaciu

Zastanawiam się nad fenomenem PiS w naszym regionie. I nie sądzę, by słaby wynik PO był skutkiem naszej złej pracy czy złej kampanii. Powiem tak: jedna audycja ojca Rydzyka kładzie na łopatki całą naszą kampanię. Myślę, że dzieje się tak dlatego, że na Podkarpaciu jest najwięcej słuchaczy Radia Maryja. Wydaje mi się też, że młody elektorat albo nie poszedł do wyborów, albo sugerował się zdaniem starszych.

A my chcemy, żeby Polacy rozwinęli skrzydła i nie rozumiem, dlaczego mieszkańcy Podkarpacia nie chcą w to uwierzyć. Będziemy do ostatniej chwili pracować, by ich do tego przekonać. Nie wiem, czy Donald do nas przyjedzie. Jest rozpatrywany taki wariant, by odwiedził wschodnie rejony kraju.



Jacek Kiczek, szef sztabu wyborczego PiS w okręgu rzeszowskim

Program PiS w dużej mierze pasuje do mieszkańców Podkarpacia. Wynika to z tradycji, historii, z pewnej kultury tego regionu. Pamiętajmy, że jest to region, w którym nie zostały zerwane więzi społeczne. Nie było tak dużo migracji powojennych. Efekt daje też to, że przyjechało do nas trochę inteligencji ze Lwowa.

Na PiS głosuje też ludność wiejska. To mieszkańcy świadomi korzeni narodowych, tradycji katolickiej, patriotycznej.

Przypomnijmy sobie wybory parlamentarne cztery lata temu. AWS się już kończył, a wynik Mariana Krzaklewskiego, który stąd wystartował, był znakomity.

Lech Kaczyński przyjedzie do Rzeszowa w najbliższą środę. W filharmonii będzie konwencja, a po południu spotka się z mieszkańcami Łańcuta na tamtejszym Rynku



dr Krzysztof Prendecki, socjolog, PRz

Niektórzy, próbując tłumaczyć fenomen poparcia naszego regionu dla PiS i Kaczyńskiego, odwołują się do tradycji, mówią o dużym konserwatyzmie terenów Polski wschodniej, zwłaszcza Galicji. Niektórzy też porównują Lecha Kaczyńskiego do Lecha Wałęsy, uważają, że obaj panowie mają podobny styl bycia, temperament itp. A pamiętajmy, że Wałęsa u nas wygrał z Aleksandrem Kwaśniewskim. U nas też była ogromna większość zwolenników uwłaszczenia. Było tu także stosunkowo wielu eurosceptyków w porównaniu z resztą kraju.

W naszym regionie 60 proc. ludzi mieszka na wsi. Spora ich część zamiast na Leppera głosowała teraz na Kaczyńskiego. Obaj panowie posługują się podobnym stylem, językiem. Kaczyński obiecuje np., że nie będzie w naszym kraju głodnych dzieci. To czysty lepperyzm. Na Kaczyńskiego oddała też głos część elektoratu Ligi Polskich Rodzin, który nie miał ostatecznie swojego kandydata [Maciej Giertych zrezygnował ze startu w wyborach - przyp. red.]



ks. Krzysztof Bochenek, filozof, wykładowca UR i Seminarium Duchownego w Rzeszowie

Oceniając wyniki wyborów na Podkarpaciu, trzeba jednak wyeliminować kontekst religijny. Rozmawiam z ludźmi i oni nie tłumaczą swojego wyboru tym akurat aspektem. Myślę też, że niewiele wniosło Radia Maryja.

Bez wątpienia jednak wielka część elektoratu LPR głosowała na Lecha Kaczyńskiego. Kaczyński był też bliższy ludziom starszym, którzy słyszeli od niego wiele o przyszłości, o rodzinie. To słowa szalenie ważne dla tych osób.

Trzeba też pamiętać, że u nas nie ma tak wielkich przedsiębiorców jak w innych regionach, tak bogatych firm. A to jest właśnie elektorat Tuska. Dla mieszkańców naszego regionu niewiele znaczyło hasło 3 razy 15, bo większość płaci 19-procentowy podatek i różnica 4 proc. w ich portfelach nie robi wrażenia.

Nasi mieszkańcy są średnio zamożni, dlatego też wolą wybrać kogoś, kto wydaje im się bliższy, mówi, że ma normalną rodzinę, nie mieszka w ekskluzywnym domu itp.

Przy tym wszystkim wydaje mi się, że negatywnie w naszym regionie wciąż jest odbierane słowo ""liberalizm"". Sądzę, że nie zawsze jest ono dobrze rozumiane. Ludzie wyjeżdżają przecież za granicę, dobrze sobie radzą i stosują w praktyce zasady liberalne. W tej kampanii zaś to określenie nabrało zdecydowanie pejoratywnego znaczenia. To też miało wpływ na wybór w naszym regionie.

Chcę też powiedzieć, że w istocie mamy do czynienia z wyborem dwóch ludzi ""do przyjęcia"". Różnice między nimi tak naprawdę nie są drastyczne. To tylko ostra kampania, w której chcieli się poróżnić, sprawiła, że odnosi się wrażenie, że pół Polski jest za jednym, a pół za drugim.

Przypomnijmy sobie kampanię pomiędzy Wałęsą a Kwaśniewskim. Wtedy wiadomo było, że prezentują dwa różne obozy. Teraz wydaje mi się, że obojętnie, czy wygra Tusk, czy Kaczyński, każdy z nich będzie prezydentem wszystkich Polaków.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14778340,Na_cmentarzu_przy_ul__Wroclawskiej_stanie_pamiatkowa.html",Na cmentarzu przy ul. Wrocławskiej stanie pamiątkowa tablica. A co z remontem?,"0
Pamiątkowa tablica w trzech językach będzie przypominać o historii zabytkowej opolskiej nekropolii przy ul. Wrocławskiej. Uroczystość jej odsłonięcia odbędzie się za miesiąc i upamiętni 200 lat historii cmentarza. Przy tej okazji odbędzie się tam nabożeństwo.","Główne uroczystości zaplanowano co prawda na listopad, ale jeszcze w październiku odbędzie się - tradycyjne już - społeczne sprzątanie cmentarza.

- Jak co roku zapraszamy opolan w ostatni weekend października na ulicę Wrocławską. Na miejscu będą już czekały wszystkie potrzebne narzędzia, wystarczy tylko przyjść - zachęca Natalia Barczyk, wolontariuszka i pasjonatka historii nekropolii.

Nad przebiegiem uroczystości rocznicowych czuwa społeczny komitet na rzecz rewitalizacji zabytkowego cmentarza, który zawiązał się w tym roku. Jak można przeczytać na internetowej stronie komitetu: ""200 lat od poświęcenia tego miejsca widzimy, że ono niszczeje. Pomniki są rozkradane, niegdyś piękna kaplica dziś szpeci, a nasi mało roztropni współobywatele wyprowadzają w tym miejscu swoje pieski"". Społecznicy przypominają też, że ""w pięknym, klimatycznym parku, pod zabytkowymi nagrobkami, kapliczkami i pomnikami spoczywają ci, którzy byli tu przed nami. Ludzie różnych narodowości, wyznań, doświadczeń, tęsknot i marzeń, a wśród nich wielu zasłużonych obywateli naszego miasta"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20125524,nowe-kierunki-studiow-na-poznanskich-uczelniach-poznajcie-hity.html",Nowe kierunki studiów na poznańskich uczelniach. Poznajcie hity dekady,"0
Popularna jest weterynaria, dietetyka, zarządzanie bezpieczeństwem. Wiele z utworzonych w ostatniej dekadzie kierunków na poznańskich uczelniach to obecne hity rekrutacji.","Najwięcej chętnych jest zawsze na medycynę i prawo. Młodzi ludzie chcą też studiować informatykę, zarządzanie, budownictwo, psychologię. Przeboje uczelnianych rekrutacji nie zmieniają się od lat.

Guwernantka i dron

Uczelnie jednak nie chcą trzymać się wyłącznie tego, co sprawdzone i wciąż opracowują nowe kierunki. Niektóre propozycje są dość zaskakujące. Wydział Pedagogiczno-Artystyczny - kaliska jednostka Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza - kształci guwernantki: nianie dla wymagających, które nie tylko zaopiekują się dzieckiem, ale też zapewnią mu muzyczną i plastyczną ogładę. Wyższa Szkoła Pedagogiki i Administracji im. Mieszka I prowadzi specjalność ""pilot-nawigator drona"". W tej sytuacji nic dziwnego, że gdy Uniwersytet Śląski utworzył kierunek celebrystyka, dla lubiących błysk fleszy i pozowanie na ściance, wielu dało się nabrać na ten primaaprilisowy żart.

Trudno się jednak dziwić polityce uniwersytetów. Przy zmniejszającej się liczbie kandydatów, robią, co mogą, by zainteresować maturzystów. Wydziały rewidują swoje możliwości, jeśli trzeba - łączą się z innymi jednostkami, konsultują z przedsiębiorcami i opracowują programy nowych kierunków. Z nową ofertą starają się trafić w marzenia młodych ludzi o przyszłości. Czasem się udaje. Wiele z powstałych w ostatniej dekadzie kierunków to obecne hity rekrutacji.

UAM łączy siły z UEP

Na UAM sprytnym posunięciem okazało się wyodrębnienie jako osobnych kierunków kilku najpopularniejszych specjalizacji. Dla młodych ludzi wciąż pasjonująca jest praca dziennikarza. W ostatnim naborze na dziennikarstwo i komunikację społeczną dokumenty złożyło 720 kandydatów. 181 osób pragnęło studiować filmoznawstwo. 139 młodych ludzi stanęło do egzaminu (jednego z nielicznych już dziś egzaminów wstępnych) na reżyserię dźwięku. Dwie przebojowe specjalności utworzyli chemicy. To chemia kosmetyczna (217 chętnych) i chemia sądowa (283). Nie można już na UAM studiować europeistyki: kierunek ten, tuż przed likwidacją, uznawany był za jeden z najmniej przyszłościowych. Przeszedł reformę i dziś święci triumfy jako oblegane prawo europejskie (381 składających papiery). Okazuje się też, że jest sporo osób, które chcą być geodetami z wyższym wykształceniem. Przed rokiem 2013 kandydaci na geodetów, którzy chcieli uczyć się w Poznaniu, mogli kształcić się jedynie w szkole policealnej. Teraz mogą skończyć geodezję i kartografię. W zeszłym roku kandydatów na inżynierów było 372.

UAM porozumiał się z Uniwersytetem Ekonomicznym i z dwóch pożądanych dziedzin wiedzy - prawa i ekonomii - stworzył jeden kierunek, prawno-ekonomiczny. Na obu uczelniach rok w rok przyciąga on duże grono zainteresowanych. Za pośrednictwem UEP dokumenty złożyło 320 osób, za pośrednictwem UAM - 453. Kierunek wprawdzie nie kształci prawników, nie daje praw do startowania na aplikację, ale przygotowuje ludzi na rynku pracy bardzo potrzebnych: ekonomistów z szeroką wiedzą na temat prawa. Absolwent będzie dobrze rozumiał, w jaki sposób procesy gospodarcze i zmieniające się przepisy wpływają na funkcjonowanie przedsiębiorstwa. Drugą popularną nowością UEP jest kierunek finanse i rachunkowość biznesu. W zeszłym roku miał 701 chętnych.

Uniwersytet Medyczny, choć przede wszystkim kształci lekarzy, też wprowadza nowości. Na elektroradiologię, optometrię czy techniki dentystyczne startuje po siedem osób na jedno miejsce.

Przeboje to weterynaria i dietetyka

Uniwersytet Przyrodniczy po latach starań doczekał się kierunku weterynaria. Liczba osób pragnących leczyć zwierzęta okazała się wyższa od liczby kandydatów na medycynę. Powstanie kierunku dało uczelni impuls do rozwoju. UP otworzył klinikę weterynaryjną dużych i małych zwierząt - ze szpitalem, poradniami i apteką. Świetnie wyposażony. Szpital posiada przeznaczony dla zwierząt tomograf komputerowy, pracownię rentgenowską, a nawet przenośny rentgen pozwalający robić zdjęcia podczas operacji. System audio-wideo zainstalowany w szpitalu kosztował 900 tys. zł. Dzięki niemu lekarze przeprowadzający operację w Poznaniu mogą się konsultować z medykami choćby z Berlina. To m.in. w Niemczech poznańscy właściciele koni szukali dotąd pomocy weterynaryjnej: w Poznaniu brakowało nie tyle specjalistów, co odpowiedniego sprzętu i sali.

Drugim - obok weterynarii - przebojem u przyrodników jest dietetyka. Coraz bardziej interesujemy się zdrowym stylem życia, przy klubach fitness powstają gabinety, w których można uzyskać poradę dietetyczną. Dietetykę można też studiować na Uniwersytecie Medycznym i na AWF. Na tej ostatniej nacisk kładziony jest na naukę opracowywania diety dla ludzi aktywnych fizycznie, zarówno amatorów, jak i profesjonalnych sportowców. Absolwent kierunku będzie umiał doradzić, jak połączyć odpowiednie żywienie z ruchem, by pomóc zachować lub przywrócić zdrowie i dobrą formę fizyczną. Inna jest dieta osoby uprawiającej podnoszenie ciężarów, inna dieta lekkoatlety. Absolwent dietetyki na AWF będzie mógł przygotować profesjonalny program żywieniowy dla indywidualnych sportowców i grup uprawiających różne dyscypliny sportowe.

Jak nakręcić dobry film?

Podczas gdy inne uczelnie monitorują rynek pracy, Uniwersytet Artystyczny przygląda się rynkowi sztuki. Tym, co oglądamy w galeriach, coraz rzadziej są nieruchome obrazy i rzeźby, coraz częściej film. Film na stałe wchodzi do procesu artystycznego. Każdy nosi dziś przy sobie urządzenie do nagrywania, ale jak zrobić film profesjonalnie? Tego uczą się studenci specjalności film eksperymentalny, na kierunku intermedia. Od dwóch lat wysoko w rankingach popularności stoi też animacja (w ostatnim naborze 57 kandydatów, co oznacza ponad siedem osób na miejsce). UAP jest pierwszą uczelnią w Polsce, która ma osobny Wydział Animacji.

Akademia Muzyczna nowych kierunków nie wprowadzała, a jeśli chodzi o kierunki, nieodmiennie najpopularniejszym jest instrumentalistyka, na którym studenci opanowują grę na instrumencie. W zależności od wyboru, współczesnym lub historycznym. Ale brak nowych kierunków nie oznacza, że uczelnia jest zamknięta na nowości. Uczelnia otwiera się na ludzi, którzy kochają muzykę, ale nie zdobyli dotąd przygotowania muzycznego. W ramach kierunku kompozycja i teoria muzyki uruchamia na pierwszym stopniu dwie specjalności: kompozycja elektroakustyczna i publicystyka muzyczna.

Wprowadzenie do programu studiów nowych specjalności - jak tłumaczą pomysłodawcy - jest odpowiedzią na obserwowane od kilku lat zapotrzebowanie. Czy rzeczywiście okażą się przebojami? Przekonamy się już wkrótce.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Wydział Prawa UAM przy al. Niepodległości (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25453133,szykuje-sie-wielka-inwestycja-rowerowa-dojedziemy-z-wroclawia.html",To będzie jedna z najważniejszych w historii miasta inwestycji rowerowych. Dojedziemy z centrum Wrocławia aż do Bielan,"Dzięki unijnym funduszom na 3,5-kilometrową rowerową inwestycję będziemy mogli dojechać z centrum Wrocławia na Partynice, a także do Bielan Wrocławskich. To kolejny krok w kierunku najbardziej rowerowego miasta w Polsce.","- Przed nami jedna z najważniejszych w historii miasta inwestycji rowerowych. Jeszcze w grudniu ogłosimy przetarg na wykonanie 3,5 km drogi rowerowej na Krzykach, od przystanku Krzycka aż do ronda przy ul. Francuskiej w Bielanach Wrocławskich - poinformował Jacek Sutryk, prezydent Wrocławia.
Po wyłonieniu wykonawcy i podpisaniu umowy prace potrwają ok. 12 miesięcy.
- Zaplanowaliśmy dwukierunkowe drogi rowerowe po stronie wschodniej, obok Cmentarza Żołnierzy Radzieckich, łączące pętlę Krzyki z ul. Zwycięską, a po stronie zachodniej od pętli aż do ul. Francuskiej w Bielanach Wrocławskich - wyjaśnia Jakub Szymczak z urzędu miejskiego.",Droga rowerowa powstanie po obu stronach ul. Karkonoskiej (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Aha. W sensie znowu zwężona zostanie jezdnia albo chodnik, tak? To będzie ta wspaniała ścieżka rowerowa?-@@@-> a po stronie zachodniej od pętli aż do ul. Francuskiej w Bielanach Wrocławskich - wyjaśnia Jakub Szymczak z urzędu miejskiego.
Bardzo mnie ciekawi, jak niby ma wyglądać droga rowerowa na Karkonoskiej przy ul. Wiosennej w sytuacji, gdy chodnik ma tam metr szerokości...-@@@-Wspaniała informacja. Jak tylko będzie gotowa to zacznę dojeżdżać do pracy rowerem. Teraz aby dostać się na Bielany rowerem trzeba naprawdę ryzykować życiem lub solidnie nadkładać kilometry.-@@@-A oczywiście piesi muszą dalej chodzić dziurawymi chodnikami . Bo na to nie ma pieniędzy. Tylko nikt nie widzi że starsze osoby nie jeżdżą rowerami a chodzą na piechotę.-@@@-Podoba mi się mapa na której widać ""istniejące drogi rowerowe"" - jakieś ścinki z d&py, które donikąd nie prowadzą..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19495540,niemiecka-policja-aresztowala-algierczyka-podejrzanego-o-napasc.html",Niemiecka policja aresztowała Algierczyka podejrzanego o napaść na kobiety w Kolonii,"21
Niemiecka policja aresztowała 26-letniego obywatela Algierii. Mężczyzna jest podejrzewany o udział w napaściach na kobiety, do których doszło w sylwestra w Kolonii.","O aresztowaniu poinformował berliński korespondent agencji Associated Press. Mężczyzna został zatrzymany w weekend w domu dla uchodźców w mieście Karpen pod Kolonią. Policja nie ujawniła jego tożsamości. Wiadomo jedynie, że ma 26 lat, pochodzi z Algierii i w Niemczech ubiegał się o azyl.

Algierczyk przebywa w areszcie. Prokurator oskarżył go o seksualną napaść na mieszkankę Kolonii. Mężczyzna miał obmacywać kobietę i ukraść jej telefon.

26-latek jest pierwszą osobą aresztowaną w sprawie seksualnych napaści na kobiety. Wcześniej zarzuty postawiono 21 osobom, które miały dopuścić się napaści na tle rabunkowym czy bójek. Domniemani sprawcy zostali rozpoznani na nagraniach wideo i zdjęciach.","W noc sylwestrową w Kolonii grupki imigrantów napadały w Kolonii na kobiety. Mężczyźni kradli, byli agresywni, molestowali (Markus Boehm / AP / AP)","Skazać na przymusową pracę: sprzątanie gnojówki w chlewni.-@@@-Precz z dyskryminacja uchodzcow... takie zachowania sa normalne w tamtej kulturze (napastowanie sexualne demonstrantek na placu Tahrir, przez innych demonstrantow) i byly opisywane rowniez w gazeta.pl Winne sa te ladacznice ktore prowokowaly swoimi cialami i powinny byc wylapane i wychlostane.-@@@-Po primo: Kerpen, po drugie primo: z jakiego powodu ten bezowy pasozyt z Algierii ubiegal sie o azyl ? Od kiedy w Algierii trwa regularna wojna ? Czy tym Niemcom odbilo do reszty ? Pasozyt powinnien byc deportowany na dzien dobry za samo nielegalne przekroczenie granicy UE. Danke, Frau Kanzlerin. Sie haben das geschafft.-@@@-I znów mamy w komentarzach wysyp chrześcijańskiego miłosierdzia. A katolickie biuro polityczne [episkopat polski] jak trzy małpki.-@@@-po odbyciu kary więzienia, wywalić do swojego kraju-@@@-Ci, którzy złamali prawo, powinni zostać ukarani. Ich pochodzenie nie ma znaczenia.-@@@-Karanie powinno być jedno, nie odsiadka, czy kara finansowa - bo skąd - ale DEPORTACJA, i to natychmiastowa!-@@@-Skumbrie w tomacie, skumbrie w tomacie Chcieliście dzikich - no to ich macie!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14793347,Ekspert_Macierewicza_szczerze_w_Telewizji_Trwam___Piloci.html","Ekspert Macierewicza szczerze w Telewizji Trwam. ""Piloci zeszli poniżej 100 metrów. W wywiadzie z Kraśko trochę zagrałem""","161
Jeden z ekspertów zespołu Antoniego Macierewicza, prof. Jacek Rońda w kwietniu twierdził, że ma dokument, który świadczy o tym, że piloci tupolewa nie zeszli 10 kwietnia poniżej 100 metrów. W środę w Telewizji Trwam przyznał jednak, że był to blef, a na tajemniczym dokumencie nic nie ma","Kiedy w kwietniu TVP emitowała dwa filmy dotyczące katastrofy smoleńskiej, do studia zaprosiła wielu naukowców, w tym m.in. prof. Jacka Rońdę z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie, eksperta zespołu Antoniego Macierewicza.

Ten zaskoczył widzów dość śmiała tezą z bardzo tajemniczego źródła. - Mam dokument poświadczający, że piloci nie zeszli poniżej 100 metrów - mówił wtedy prof. Rońda. - Ten dokument mam z Rosji, nie mogę powiedzieć dokładnie skąd. Dostałem go z wiarygodnych źródeł. Polakom się wydaje, że jedynie dwa wywiady są zaangażowane w katastrofę: polski i rosyjski. Dzisiaj informację kupuje się na rynku. Nic więcej nie mogę powiedzieć.",Prof. Jacek Rońda w programie TV Trwam (Fot. YouTube),"Każdy może zobaczyć co dla mediów mętnego nurtu jest warte aby powtarzać przez 2 dni - to co może zniszczyć każdego kto zacznie szukać prawdy o tragedii smoleńskiej. Tylko blef Rońdy jest ważny, tylko to jest ważne. Szkoda że mętne media nie widzą całej reszty jaką zrobił Pan Rońda w sprawie smoleńskiej.-@@@-spokojnie z tymi prześladowaniami i telefonami. za parę tygodni dowiemy się że i to był blef-@@@-PAN na usługach pieniacza Macierewicza. Prezes PAN nie wycofuje się pomimo że profesor Rońda plami honor Polskiego naukowca ulega namowom Macierewicza i wydaje fałszywą opinię , a tym samym potwierdza tezę szalonego PiSowskiego polityka Macierewicza dążącego do kompromitacji Polskich władz oskarżając o zamach na Lecha Kaczyńskiego . Prof Rońda przyznaje się do wprowadzenia w błąd opinii publicznej . Prof. Binienda na szczęście nie obywatel Polski choć Polak , na podstawie fotomontarzu zdjęcia wnioskuje że pokazany na zdjęciu fragment skrzydła niemógł się zderzyć z brzozą lecz nastąpił w nim wybuch, co zostaje udowodnione innymi zdjęciami . W sumie chorobliwe maniackie upieranie się Macierewicza przy teorii wybuchu zostaje podważone. Macierewiczowi brakuje nowych pomysłów na przyczynę katastrofy , jego naukowcy się kompromitują i wycofują . Wiarygodność Komisji katastrofy Smoleńskiej topnieje okazuje się prefabrykacją dowodów na podważenie eksperckiej komisji badań wypadków lotniczych Millera. Odsłania się perfidne działanie PiS-u w celu przypisania politykom PO i Rządowi Polskiemu organizacji i udziału w zamachu na Lecha Kaczyńskiego.-@@@-Jak media przestaną promować tych psycholi,to może wyluzują?-@@@-i to jest profesor??? to h...j, nie profesor!!!!-@@@-Pan prof. Jacek Rońda za wprowadzanie w błąd powinien odpowiedzieć przed sądem . Profesor jak gó...arz zachował się kiedy wrogie państwu sitwy PiS-owskie kupczą tak poważną tragedią . Polska prokuratura powinna wkroczyć i zakończyć tą beznadziejną anty rządową propagandę , Macierewicz wraz z całą komisją winien przedstawić niezbite dowody że doszło do zamachu, jeśli niema dowodów postawić im zarzuty spisku antyrządowego i osadzić w areszcie . AMEN-@@@-słowo ""profesor"" w Polsce stało się synonimem barana. Tak samo jak ""ekspert"" Macierewicza. Oksymoron.-@@@-Słowa kretyna i beztroskie wobec rodzin ofiatr katatrofy zachowanie tego idioteksperta na antenie świętej tv będą przyczynkiem samobójstwa Antoniego? Miejmy nadzieję....."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6757409,Pijany_mlodzian_wyrwal_staruszce_torebke_z_renta.html",Pijany młodzian wyrwał staruszce torebkę z rentą,"0
Mieszkanka Dzierżoniowa wracała do domu z banku, gdy podbiegł do niej młody mężczyzna i zerwał jej z ramienia torebkę z dopiero co odebraną rentą. Po chwili zniknął za sąsiednimi budynkami.","Rencistka głośno zaczęła wzywać pomocy. Jej wołanie usłyszeli mieszkańcy pobliskiej posesji, którzy powiadomili policję. Patrol zauważył w pobliżu uciekającego mężczyznę, którego wygląd odpowiadał rysopisowi sprawcy.

Okazało się, że jest to 23-letni mieszkaniec powiatu dzierżoniowskiego. W sąsiedztwie jednego z budynków policjanci odnaleźli łup. W torebce był dowód osobisty kobiety i jej pieniądze.

Funkcjonariusze ustalili, że 23-latek przyjechał z sąsiedniej miejscowości do swoich znajomych. Wspólni z nimi pił alkohol, aż mężczyzna nabrał odwagi, by napaść na starszą panią.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18531264,europejczycy-dbaja-o-zydowski-cmentarz-w-bialymstoku.html",Europejczycy dbają o żydowski cmentarz w Białymstoku,"0
Myją macewy, podnoszą te zwalone, poprawiają napisy i zapoznają się historią i tradycją Żydów mieszkających w Białymstoku. Kilkanaście osób z Niemiec, Białorusi, Ukrainy, Francji i Polski sprząta kirkut przy ulicy Wschodniej w Białymstoku","Akcja to wspólne przedsięwzięcie niemieckiej organizacji Akcja Znaku Pokuty - Służba dla Pokoju i polskiego Centrum Edukacji Obywatelskiej Polska-Izrael. Po raz szósty w sierpniu na kirkut przy ulicy Wschodniej w Białymstoku przyjechało kilkanaście młodych osób-wolontariuszy, którzy restaurują pomniki. Są z z Niemiec, Białorusi, Ukrainy, Francji i Polski (Białegostoku) - w sumie 16 osób.

- Spędzą w Polsce dwa tygodnie. Poza sprzątaniem cmentarza zapoznają się z historią i tradycjami Żydów mieszkających dawniej w Białymstoku. Oni są tego bardzo ciekawi - mówi Lucy Lisowska, prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej Polska-Izrael.","Kilkanaście osób z Niemiec, Białorusi, Ukrainy, Francji i Polski sprząta kirkut przy ulicy Wschodniej w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12641261,Szaletow_jest_malo__sa_brzydkie_i_zle_oznakowane.html","Szaletów jest mało, są brzydkie i źle oznakowane","0
Toaletę przy sądach przesłania plan Starego Miasta. Turysta w potrzebie może go studiować, ściskając rozpaczliwie kolana.","W swym najnowszym raporcie na temat utrzymania czystości i porządku w miejscach publicznych Najwyższa Izba Kontroli krytycznie pisze w nim o toaletach, a właściwie ich permanentnym braku.

Kontroli zostało poddanych 35 gmin z kilku województw i choć w raporcie nie pada nazwa naszego miasta, to wnioski ogólne jak najbardziej Płocka dotyczą.

""Dużym problemem gmin jest ograniczony dostęp do publicznych toalet. Prawie wszędzie jest ich za mało. W skontrolowanych gminach w 2011 r. na jedną toaletę publiczną przypadało średnio 11,9 tys. mieszkańców, podczas gdy np. w Wielkiej Brytanii - 600"" - czytamy w raporcie. Pasuje do Płocka jak ulał. Tu publicznych szaletów mamy zaledwie trzy, doliczając do tego najnowszy przybytek niedaleko dawnego dworca PKS. Lekko licząc wychodzi jeden na ponad 40 tys. mieszkańców!",Taki kosmiczny szalet mają w Białymstoku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34884,603381.html",Wystawa szopek,"0
W kościele przy ul. Dewajtis 3 w niedzielę (16.XII) na mszy o godz. 12 nastąpi otwarcie wystawy szopek zrobionych przez dzieci z Bielan","Co to będzie za Pasterka! Takiego nagromadzenia bożonarodzeniowych szopek w tradycji kamedulskiego kościoła jeszcze nie było. Wszystko dzięki bielańskim dzieciom. Otoczenie Świętej Rodziny, jak na Bielany przystało, jest bardzo oryginalne. Między Trzema Królami, hejnalistą z wieży mariackiej i bydełkiem wszelakim, znalazło się miejsce dla warszawskich damulek, co to na karuzelę w każdą niedzielę chodziły. Uważni obserwatorzy znajdą jeszcze kilka smacznych lokalnych akcentów. Ale szczegółów nie będziemy zdradzać. Na wystawie organizowanej wspólnie z Bielańskim Ośrodkiem Kultury znalazło się kilkadziesiąt szopek wykonanych przez uczniów podstawówek i pracowni plastycznych. Boczne ołtarze kościoła udekorowane są nie tylko szopkami. Moc ozdób choinkowych wykonanych przez uczniów, czaruje wymyślnymi formami i feerią barw. Pozazdrościłoby ich niejedno świąteczne drzewko.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1072966.html",EBOiR kredytuje rozwój komunikacji w Krakowie,"0
22 mln euro pożyczki otrzyma Kraków od Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju na inwestycje komunikacyjne. Wczoraj przedstawiciele gminy oraz EBOiR podpisali umowę pozwalającą formalnie uruchomić kredyt.","Pieniądze ze środków europejskich przeznaczone będą głównie na dofinansowanie budowy drugiego fragmentu Trasy Nowotarskiej (od ul. Tischnera do ul. Witosa) oraz trasy Galicyjskiej (od ronda Mogilskiego do al. 29 Listopada).

- Na Nowotarską został już wyłoniony wykonawca, na drugą trasę trwa przetarg - mówi odpowiedzialny za komunikację w mieście wiceprezydent Krakowa Krzysztof Adamczyk. - Część pieniędzy pochłonie również budowa oczyszczalni ścieków w Płaszowie.

Spłatę kredytu rozłożono na 15 lat, pierwszą ratę trzeba zapłacić dopiero w 2006 r. Niskie jest także oprocentowanie - obecnie wynosi nieco ponad 4 proc. Pieniądze pochodzą z EBOiR oraz Europejskiego Banku Inwestycyjnego.

To już drugie porozumienie pomiędzy Krakowem a tymi bankami.

- Gdy w 1998 r. podpisywaliśmy z wami pierwszą umowę, byliście drugim po Wrocławiu miastem w Polsce, które przeznaczyło kredyt na rozwój komunikacji - przypomina Thomas Maier, dyrektor ds. infrastruktury miejskiej i środowiska EBOiR. Z tej transzy finansowana jest m.in. budowa tzw. szybkiego tramwaju. W zeszłym tygodniu bank nakazał gminie powtórzenie przetargu, bo jego wyniki były dla niego niejasne. Oznacza to opóźnienie inwestycji co najmniej o kilka miesięcy.

- Aby maksymalnie skrócić czas wyboru wykonawcy, zatrudniliśmy eksperta, który w tym pomoże - twierdzi Maier.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19013730,tarnowskie-gory-zamiast-miejsca-pamieci-bedzie-targowisko-komentarz.html",Tarnowskie Góry. Zamiast miejsca pamięci będzie targowisko [KOMENTARZ],"3
Są takie pomysły, o których człowiekowi trudno napisać coś poważnego. I tak jest tym razem. W 2006 roku plac przy ul. Teofila Królika w Tarnowskich Górach przeszedł rewitalizację. Odkryto fragment historii, o której gros mieszkańców nie miało pojęcia.","Na zniszczonym asfalcie ułożono bowiem obrys murów i postawiono pomnik. Okazało się, że kiedyś w mieście obok Niemców i Polaków żyli też żydzi. A tam, gdzie pusty plac, była ich synagoga. Od dziesięcioleci ten fragment w centrum miasta dwa razy w tygodniu zmienia się w targowisko. Pod brezentowymi namiotami i na składanych stolikach sprzedaje się warzywa, kwiaty, czasem też ubrania.

Teraz urząd miasta postanowił wybudować tam targowisko ""w nowej odsłonie"". Na stałe będą tu zamontowane drewniane budy, WC, bar kawiarniany i administracja. A wystarczyłoby zmusić sprzedawców do ujednolicenia kramów. Bazar-centrum dwie minuty spacerem od Rynku, i to w miejscu dla niektórych wciąż poświęconym. Historia miasta zniknie więc na dobre pod stosem chińskich majtek i skrzynkami z papryką. Ku uciesze urzędników, którzy nie odrobili najwidoczniej jeszcze lekcji dobrego smaku.",Rynek w Tarnowskich Górach (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencj),"a teraz wyobraźmy sobie, że w miejscu spalonego kościoła katolickiego albo np. siedziby, gdzie kiedyś dokazywali obsrańcy śląscy stanie kibel... skandal na cały kraj byłby!-@@@-Trzeba mieć mocno naje bane w czerepach by takie pomysły głosić. Wot tarnowskie góry.Nic dodać nic ująć!!!!!! Tępaki przy żłobie dobrze się mają!!!!!!-@@@-W większości starszych miast kiedyś gdzieś ""coś"" było. Ale teraz nie ma i to normalna rzecz, że lokalizacje mają nowe funkcje. Gdybyśmy myśleli tylko o historii to całe centra większości miast powinniśmy ogrodzić i zakazać wszelkiej aktywności. Przecież tam wszędzie kiedyś były cmentarze, kościoły, ginęli ludzie... Historia jest ważna, ale trzeba żyć dniem dzisiejszym."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5036433.html",Co się zmieni w Kochanowskim,"0
Po czterech premierach można już przewidywać, jaki będzie teatr kierowany przez Tomasza Koninę. To przekraczający twórczym ryzykiem horyzont małego Opola, to wpasowujący się weń idealnie","Zgodnie z zapowiedziami świeżo upieczonego dyrektora teatru Tomasza Koniny, program festiwalu Inter Opole miał być drogowskazem informującym, w którą stronę będzie on zmierzał. Po obejrzeniu czterech przedstawień nie mam wątpliwości, że ci, co zechcą dotrzymać kroku artystycznym wyborom jego szefa, będą mieli ciężkie zadanie.

Od Brela do Jelinek

""Jacques Brel"" to zdecydowanie najlżejsza propozycja, jaką w tej chwili będzie miał w repertuarze teatr. Nie znaczy to, że z gatunku tych łatwych i przyjemnych (czytaj bezrefleksyjnych), ale na pewno dla każdego widza, który uważa, że teatr ma dostarczać rozrywki, czyli być sposobem spędzenia wolnego czasu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24831190,eurowybory-2019-przemowienia-w-sztabie-koalicji-europejskiej.html","Eurowybory 2019. Przemówienia w sztabie Koalicji Europejskiej optymistyczne, ale nastroje minorowe","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. - Ze 3 proc. mamy w plecy - mówili smutno politycy Koalicji Europejskiej, wchodząc na wieczór wyborczy. Prognozowany wynik - 39,1 proc. przyjęli z oklaskami i ale bez entuzjazmu. Wyników w Małopolsce w ogóle nie chcieli komentować.","Wspólny wieczór wyborczy działacze PO, .N, PSL, SLD i Zielonych (czyli wszystkich sił tworzących Koalicję Europejską) urządzili w siedzibie Polskiego Stronnictwa Ludowego przy ul. Batorego w Krakowie. Spotkali się chwilę przed ogłoszeniem wyników, ale prowadzące na pierwsze piętro schody pokonywali bez entuzjazmu – znali przecieki prognoz mówiące o prowadzeniu PiS. – Tego trendu raczej już nie odwrócimy – mówił jeden z posłów.
Gdy w telewizji wyświetlono słupki z wynikami, wśród zgromadzonych zapadła cisza. Podczas odczytywania prognozowanego poparcia dla PiS ktoś krzyknął: „wieżowce, wieżowce”. Oklaski rozległy się przy prognozie dla KE i po przemówieniu Grzegorza Schetyny. Jerzy Fedorowicz zakrzyknął, że różnica w wyniku to statystyczny błąd.
„Nigdy nie mieliśmy tak dobrego wyniku”
W siedzibie PSL przemówienia pełne były optymizmu. – Nigdy nie mieliśmy tak dobrego wyniku. W tych wyborach wyniki liczą się w skali europejskiej. Tam się okaże, kto wygrał i kto jest w większej frakcji. Nasza zjednoczona chadecka grupa czy ta konserwatywno–reformatorska – mówiła Róża Thun i komentowała wysoką frekwencję: – Oznacza ona, że udało nam się zainteresować obywateli przyszłością Unii – przekonywała.
Na szczyty optymizmu wzniósł się Andrzej Kosiniak-Kamysz z PSL: – Nie przegraliśmy. Jesteśmy prawie łeb w łeb – mówił.
Jerzy Meysztowicz, poseł .Nowoczesnej, diagnozował przyczyny prowadzenia PiS: – Rząd zamiast rządzić, jeździł i robił kampanię. Wydali też kosmiczne pieniądze na promocję kandydatów – przekonywał.
Senator Bogdan Klich mówił „Wyborczej”: – Zaskakuje mnie dobry wynik premier Szydło, tak jakby jej wyborcy zapomnieli o tym, że do Parlamentu Europejskiego nie pasuje, bo to przecież ona odtrąbiła odwrót od Europy przez wyprowadzenie flag unijnych z urzędów państwowych. No, ale być może wpisze się we wzmocnioną frakcję eurosceptyków, którzy nie będą rządzić w europarlamencie, ale będą głośniejsi i bardziej widoczni.
Wyniki eurowyborów w Małopolsce i świętokrzyskim
Prawdziwie minorowe nastroje zapanowały, gdy okazało się, jakie są prognozowane wyniki w naszym regionie. Według exit poll Ipsos w Małopolsce PiS zdobył 51,9, a KE – 30,9. W świętokrzyskim: 55,3 do 31,7.
Aleksander Miszalski, szef małopolskiej PO, komentował: - Na razie to sondażowe dane, czekamy do rana. Wiemy, ze Róża Thun na pewno ma mandat, podobnie Adam Jarubas.  Frekwencja była u nas duża, ale bardziej zmobilizowali się  wyborcy z mniejszych miejscowości - wiemy, że księża w wielu miejscach wykonywali jeszcze dziś pracę i wzywali, by iść na wybory. Poza tym, PiS miał mocną listę w Małopolsce: premier Szydło czy Patryka Jakiego. Mówi się, że Patryk Jaki mógł wydać na kampanię półtora mln zł. Nie chcemy się żalić, ale było widać w przestrzeni publicznej dysproporcję  wizualną między nimi a nami. Nie wiem, ile pieniędzy wydali
„Chodźmy lepiej do Bunkra”
Gospodarze wieczoru przygotowali skromny poczęstunek – sporo ryb, sałatkę jarzynową, kanapki, jajka w majonezie i szarlotkę. Wyglądały smacznie, ale nie cieszyły się powodzeniem. Większość osób opuściła szybko wieczór. – Chodźmy lepiej do Bunkra – wezwał jeden z młodych działaczy PO.
Nieliczni, którzy pozostali przy rozmowach w cztery oczy, rozpoczęli już rozliczenia. – Żeby tak sp... kampanię – mówił do swego rozmówcy mężczyzna w średnim wieku, wyliczając nazwiska tych, którzy jego zdaniem powinni się podać do dymisji. Był dość wzburzony, dlatego odgłosy rozmowy dobiegały nawet do osób nie uczestniczących w niej.
Inni komentowali już wyniki poszczególnych kandydatów. Ktoś cieszył się, że wszedł Adam Jarubas, ktoś martwił, że nie dostał się Andrzej Szejna.
Nieoficjalnie zastanawiano się też czy do jesieni przetrwa Koalicja Obywatelska. – Nie ma innego wyjścia. Wówczas będzie bój o wszystko – mówił ktoś, wskazując, że PSL czy SLD mogą się obawiać, że samodzielnie nie przekroczą progu. – Wszystko okaże się, jak dojdzie do układania list – dodał ktoś inny.",JAKUB WŁODEK,"Jakby jakimś cudem KE udało się wygrać jesienią, to pierwsze, co powinni zrobić, to postawić na edukację narodu. Bo PIS wygrał jełopami i ludźmi bez zdolności logicznego myślenia i pojmowania świata."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13730416,Koniec_procesu_zabojcy_taksowkarza__Prokurator_zazadal.html",Koniec procesu zabójcy taksówkarza. Prokurator zażądał dożywocia,"0
Od początku Adam O. przyznawał się, że to on zasztyletował częstochowskiego taksówkarza. Proces zabójcy właśnie dobiegł końca. Wyrok zostanie ogłoszony w nadchodzącym tygodniu.","Proces 31-letniego Adama O. rozpoczął się w październiku ubiegłego roku w Sądzie Okręgowym w Częstochowie. Już przed odczytaniem aktu oskarżenia prokurator Aleksandra Gzieło złożyła wniosek o wyłączenie jawności rozpraw.

Uzasadniała, że mogą się pojawić informacje dotyczące życia prywatnego ofiary, które naruszyłyby jej dobra osobiste, a także jej najbliższych. Sąd utajnił proces, dlatego mowy oskarżycielskie i obrończe wygłoszono w piątek przy drzwiach zamkniętych. Według naszych ustaleń, oskarżyciel publiczny zażądał najwyższego wymiary kary - dożywocia. Sam oskarżony po raz kolejny wyraził skruchę, przepraszał bliskich zamordowanego za to co zrobił. Sąd zdecydował, że wyrok zostanie ogłoszony za tydzień

Przypomnijmy okoliczności zabójstwa. W nocy z 19 na 20 grudnia 2011 r. 57-letni taksówkarz robił zakupy w Tesco przy ul. Drogowców w Częstochowie. 30 minut po północy kamery sklepowe zarejestrowały, jak młody mężczyzna z plecakiem kręci się przed wejściem. To on był ostatnim pasażerem taksówkarza. Ciało kierowcy znaleziono w Rędzinach. Zginął od ran zadanych nożem. W tym samym czasie na Wyczerpach odkryto porzucone auto.

Policja od początku typowała, że mężczyzna utrwalony na kamerach w Tesco jest mordercą. Przejrzano m.in. bazę osób zaginionych i poszukiwanych. Okazało się, że kilka dni wcześniej policja przyjęła zgłoszenie o zaginięciu Adama O. z Rędzin. Krewni potwierdzili, że to jego zarejestrował monitoring przed Tesco. Dwa dni po zabójstwie O. został zatrzymany w centrum Częstochowy. Od początku przyznawał się do winy. Jak potem wyjaśniał, powodem ucieczki z domu były kłopoty w pracy. O. był w prywatnej firmie operatorem maszyn budowlanych. Gdy jedną z nich uszkodził, pracodawca miał go straszyć, że ""nie wypłaci się do końca życia"". Załamany O. bez słowa pożegnania wyjechał z domu, krążył bez celu po kraju niemal miesiąc.

19 grudnia 2011 r. wrócił do Częstochowy. Na parkingu przed hipermarketem zauważył taksówkarza pakującego do bagażnika zakupy. Zapytał, czy za 50 zł zawiezie go do Rędzin. Kierowca zgodził się. W Rędzinach doszło do sprzeczki, bo O. postanowił nie zapłacić za kurs - choć miał pieniądze. W śledztwie wyjaśniał, że to taksówkarz, gdy usłyszał, że zapłaty nie będzie, pierwszy wyjął nóż i zaczął grozić. On mu go wyrwał i uderzył. Pamięta tylko jeden cios, choć brutalnych uderzeń ostrzem w okolice klatki piersiowej było kilkanaście. Gdy ofiara nie dawała już oznak życia, O. przeszukał jej kieszenie i zabrał drobne pieniądze z taksówki. Potem porzucił ciało na poboczu polnej drogi. Oplem zabitego wrócił do Częstochowy. Zostawił auto na Wyczerpach i na piechotę dotarł do centrum miasta. Mężczyzna nigdy wcześniej nie miał konfliktu z prawem.",Sąd (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17262916,_Koper__zegna_prof__Boissego__nauczyciela_i_harcmistrza.html","""Koper"" żegna prof. Boisségo, nauczyciela i harcmistrza","2
Charyzmatyczny i niezwykły człowiek, którego pamięta się przez całe życie. Dziś pierwsze pożegnanie druha Bladego. Przed kremacją trumna z ciałem Janusza Boisségo zostanie wystawiona w sali Klepsydry przy ul. Solec. Pogrzeb legendarnego nauczyciela z ""Kopra"" w najbliższy wtorek.","Choć jego prapradziadek był służącym u Napoleona Francuzem, on sam urodził się 9 stycznia 1932 r. w Tarnopolu (dzisiejsza Ukraina). Gdy podczas wojny jego ojciec - artysta malarz i legionista Piłsudskiego - walczył w Normandii, on wraz z mamą polonistką osiadł w podsieradzkiej wsi Męka. Już po klęsce Hitlera zdał maturę w Sieradzu i podjął dwie próby dostania się na warszawską AWF.

Ostatecznie wybrał geografię w Państwowej Wyższej Szkole Pedagogicznej w Łodzi. Po dyplomie pracował w łódzkich podstawówkach i w XVIII LO. W 1963 r. został wicedyrektorem i nauczycielem geografii w I LO, a sześć lat później komendantem szczepu im. Traugutta. Zasłynął właśnie jako bezkompromisowy i niezwykle charyzmatyczny wychowawca oraz harcmistrz.",Zmarł prof. Janusz Boisse (I LO im. Mikołaja Kopernika w Łodzi),Cześć Jego pamięci ...-@@@-Czuwaj Szefie
"https://wyborcza.pl/7,75399,21170008,francuski-parlament-walczy-z-aborcyjna-dezinformacja.html",Francuski parlament walczy z aborcyjną dezinformacją,Francuskie portale internetowe próbujące odstraszać kobiety od aborcji muszą się mieć na baczności. Po grudniowych głosowaniach w Zgromadzeniu Narodowym i w senacie z końcem lutego powinna być przyjęta ustawa przewidująca surowe kary za odstraszającą ?dezinformację? w sprawie przerywania ciąży.,"Debata nad projektem ustawy rozbudziła stare emocje i spory. Dochodzi do tego co kilka lat, bo z taką częstotliwością parlament modyfikuje przepisy dotyczące przestępstwa polegającego na stwarzaniu przeszkód wobec aborcji planowanych przez kobiety zgodnie z obowiązującym prawem. Przestępstwo takie wprowadzono do francuskiego kodeksu karnego w 1993 r. i od tego czasu stopniowo zmienia się jego zakres i znaczenie w ślad za zmieniającymi się warunkami dokonywania przerywania ciąży i sposobami utrudniania tego zabiegu.",BSIP ftp BATCH 2011-0110-1511 (GODONG / East News),"W Polsce wielu ludzi myśli, że mamy wystarczającą wiedzę na temat zycia seksualnego oraz bardzo dobrą edukację seksualną. I to jest problem, bo większość Polaków myśli, że życie seksualne to prokreacja ewentualnie zdrada małżeńska. Cały wymiar zdrowia i kobiet i mężczyzn jest totalnie pomijany także przez system zdrowia. Począwszy od rzetelnego wywiadu medycznego, który powinien zawierać informacje na temat ewentualnych problemów z erekcją będącymi pierwszymi symptomami chorób naczyniowych. Biedna, ciemna, umierająca na nowotwory dróg płciowych ale szczęśliwa na pokaz Polska.....-@@@-Tak działa świeckie państwo prawa. Uczmy się-@@@-Sama Marine Le Pen jest ateistka i popiera wartosci republikanskie - w tym panstwo laickie, a takze aborcje.-@@@-Francja stara się, aby jej społeczeństwo składało się z ludzi wychowanych w miłości i wykształconych. Tacy nie są potrzebni państwom i organizacjom totalitarnym. Rządy takich państw i hierarchowie takich organizacji wolą, aby naród był pozbawiony możliwości samodzielnego myślenia, podatny na manipulacje i skory do zwalczania wskazanych im przeciwników.-@@@-W Polsce takie prawo by sie prxzydalo. Pozbylibysmy sie maasy katolickich oszustow i szantazystow. Do pierdla nalezy wsadzic prawnikow z Ordo Iuris.-@@@-""Zakaz.......stwarzania przeszkód przeprowadzanej zgodnie z prawem aborcji. A za takowe już od 2014 r. grożą dwa lata więzienia i 30 tys. euro grzywny...."" Gdy takie prawo będzie w Polsce, wtedy dopiero uwierzę że nie rządzi nami swymi długimi rękoma Episkopat i jego pracownicy zwani kapłanami... Bo im chodzi o kasą od każdej owieczki.-@@@-""....... w Zgromadzeniu Narodowym i w senacie z końcem lutego powinna być przyjęta ustawa przewidująca surowe kary za odstraszającą ""dezinformację"" w sprawie przerywania ciąży. ...."" Niestety to nie jest informacja z Polski. Aktualnie w kraju jest ""cichy zakaz aborcji"" i utrudnienia w aptekach w nabyciu środków zapobiegających zapłodnieniu dzień ""po"", np. ""ellaOne"" lub Mifeproston , bo apteki boją się bojówek katolickich i nacisków Episkopatu. Za to kwitnie zakup z zagranicy, obojętnie której, bo tylko Polska jest kolonią polskich biskupów. A Kościół w Polsce potrzebuje dużo dzieci w biednych i głupich rodzinach, gdyż to one przyniosą mu pieniążki... Im głupsze, tym więcej i częściej.-@@@-Nie ma nikogo bardziej nietolerancyjnego, nienawidzącego wolności słowa, przekonanego o posiadaniu monopolu na prawdę, nieakceptującego cudzych racji niż postępowy lewicowiec."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,1342016.html","Uhlsport Liga, wyniki",0,"XVII i XVIII kolejka grupy A

PD Genial - Real 4:3 (1:0) bramki, P. Klim,K. Klim, Kaczorowski, Kubacki - Genial. Kucharek, Jarosz, Borysewicz - Real. Dunika - Merkury&Pawlikiewicz 1:5 (0:2), Czuryszkiewicz - Dunika. Krawacki (2), Miciopulos (2), Mista - Merkury. Selfa - Drink Team 13:5 (6:1), Smolarek (3), Piasecki (2), Lewandowski (2), Wiśniewski (2), Dąbrowski (2), Mendak, Lisek - Selfa. Puchniarski (2), Wydmuszek, Kabaciński, Żuk - Drink. Szczecin Taxi - MICZ 11:0 (4:0), Gabrysiak (2), Jarecki (2), Wlazło (2), Kwaśniewski (2), Kondraciuk, Adamowicz, Kurpiewski - Taxi. Pogrom - West Coast 8:8 (3:5), Gołubowski (3), Każmierczak (2), Celeban (2), Osuch - Pogrom. J. Głowa (4), Góra (3), Konopko - West. Galaxy - Turzyn 0:5 wo., Selfa - Merkury&Pawlikiewicz 10:4 (5:1), Piasecki (2), Grażyński (2), Smolarek (2), Lewandowski, Dąbrowski, Wiśniewski, gol samobójczy Selfa. Rybak (3), Borowski - Merkury. Turzyn - Pogrom 2:14 (0:7), Siterly (2) - Turzyn. Gołubowski (5), Osuch (3), Chodorowski (3), Milanowicz (2), Mazur - Pogrom. Drink Team - Galaxy 5:0 wo., MICZ - Dunika 11:4 (6:1), Lewandowski (4), Nowakowski (3), Gabrysiak (3), Biały - MICZ. Kowalski, Postarenczak, Żmuda, Tuszkiewicz - Dunika.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6582427,Wielkie_porzadki_w_Kaszczorku_w_czynie_spolecznym.html",Wielkie porządki w Kaszczorku w czynie społecznym,"0
Mieszkańcy Kaszczorka znowu świecą przykładem. W sobotę posprzątają śmieci w lasach otaczających dzielnicę. Akcję zorganizowali razem z Miejskim Przedsiębiorstwem Oczyszczania","Sprzątanie rozpocznie się o godz. 10. Worki dostarczone przez MPO będą rozdawane w sześciu punktach osiedla: przy kościele, u zbiegu ul. Światowida z ul. Księżycową, na skrzyżowaniu ul. Dożynkowej z ul. Gościnną, przy boisku na ul. Gościnnej, przy pętli autobusowej oraz u zbiegu ul. Turystycznej z ul. Dożynkową. Tutaj, między godz. 9 a 14, będzie również stał kontener na śmieci o większych gabarytach. Więcej - www.kaszczorek.com.

Organizatorzy akcji narzekają, że odpady do ich dzielnicy przywożą mieszkańcy innych osiedli. W ub.r. zlikwidowano w Toruniu kilkanaście nielegalnych wysypisk. Znalazło się na nich 2,5 tys. m sześć. śmieci. Największe składowisko było niedaleko istniejącego zakładu Polchem.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19253514,w-jakiej-polsce-zyje-dzis-a-w-jakiej-bede-zyl-jutro-list.html","W jakiej Polsce żyję dziś, a w jakiej będę żył jutro [LIST]","18
Mam 26 lat. Miałem to szczęście, że urodziłem się w wolnej Polsce, kilka dni po obradach Okrągłego Stołu. Wychowałem się w kraju, który aspirował i w sposób skuteczny dążył do miana kraju europejskiego.","Dzięki prof. Balcerowiczowi, który zmienił polską gospodarkę, która zaczynała w tym samym miejscu co ukraińska, a dziś PKB Polski jest kilkukrotnie wyższe od wskaźnika naszego sąsiada, oraz dzięki ciężkiej pracy moich dziadków i rodziców, których priorytetem zawsze były wykształcenie oraz edukacja, wychowałem się w rozwiniętym gospodarczo kraju.

Nigdy nie poczułem, co to znaczy nie móc wyjechać z kraju. Zawsze, jeżdżąc po świecie i poznając nowe miejsca, z dumą opowiadałem o naszym kraju. Z dumą mówiłem o sobie, Polaku i Europejczyku. Europejczyku i Polaku. Niestety te czasy się skończyły.

Z wielkim niepokojem patrzę na to, co dzieje się w polskiej polityce. Moi przyjaciele ze Stanów czy innych krajów europejskich zalewają mnie e-mailami, w których wyrażają swoje zdziwienie i niedowierzanie.

Z wielką przykrością przyznaję, że sprawa ułaskawienia Mariusza Kamińskiego czy Trybunału Konstytucyjnego nie budzi zainteresowania większości społeczeństwa. Są to sprawy skomplikowane i niezrozumiałe dla dużej części obywateli, jednak tak ostentacyjne zachowanie w stosunku do flagi EU jest nieakceptowalne. A wypowiedź Krystyny Pawłowicz jest skandaliczna i tylko obnaża jej intelekt.

Rząd Beaty Szydło odarł mnie z mojej tożsamości. Tożsamości obywatela Europy, który tak samo ceni swoją polskość, jak i europejskość. Obywatela, który ceni swoją wolność i niepodległość. Obywatela, który nie musiał aspirować, by dorównać swoim równolatkom z Zachodu, miałem bowiem wszelkie narzędzia, aby zdobyć lepsze od nich wykształcenie czy doświadczenie. Zostałem lekarzem.

I z przykrością stwierdzam, że na moje życie polityka PiS-u wpłynie najmniej. Bowiem w każdej chwili mogę spakować walizkę, wyjechać w świat i rozpocząć moje życie oraz kontynuować karierę medyczną w Szwecji, Niemczech czy Wielkiej Brytanii. Ciężko pracując, będę w stanie zapewnić sobie życie w godnych warunkach. Niestety większość obywateli polskich czeka inny los. I to elektorat PiS-u straci najwięcej na jego rządach.

Zachowanie Beaty Szydło i poczynania PiS-u czynią nas nie tylko pośmiewiskiem, ale również obiektem kpin całego świata, tracimy szacunek, którym darzyło nas tak wiele państw, który budowaliśmy przez ostatnie 26 lat, a który stracimy w ciągu jednej nocy, tak jak PiS ma w zwyczaju przyjmować ustawy pod osłoną nocy.

Wraz z szacunkiem możemy stracić ogromne dopłaty unijne, które w namacalny sposób zmieniają nasze życie. Życie szarych ludzi. Drogi, transport publiczny, przedszkola, szkoły, inwestycje, dopłaty do małych i średnich przedsiębiorstw. To wszystko dzięki Unii, którą tak lekceważymy.

I ten wodospad gotówki się skończy szybciej, niż nam się wydaje, a wtedy ci wszyscy, którzy mają wykształcenie podstawowe czy średnie, poczują to na własnej skórze. Gospodarka się zatrzyma, bezrobocie wzrośnie i ludzie stracą pracę. Mityczne dopłaty 500 zł na każde dziecko nie podreperują budżetu domowego, bowiem bez pracy i zarobków 500 zł niczym jaskółka wiosny nie uczyni. I co wtedy?

Wyjedziecie na Zachód, który tak opluwali wybrani przez was reprezentanci Polski? Nie znając języka, nie dostaniecie pracy zgodnej z waszymi kwalifikacjami. Będziecie zmuszeni imać się pracy byle jakiej. Pracując 14 godzin na dobę, będziecie żyli na skraju ubóstwa. I wtedy ze łzą w oku wrócicie pamięcią do roku 2015, kiedy to bezrobocie w Polsce było jednocyfrowe, a wasze dzieci spokojnie uczyły się, mając przed sobą marzenia lepszego jutra.

Nie bronię i nie usprawiedliwiam rządów PO, był to bowiem rząd daleki od idealnego. Lecz to Donald Tusk, a później Ewa Kopacz umożliwili naszemu krajowi dalszy rozwój, rośli do roli partnera w UE i byli respektowani przez naszych sąsiadów.

Rzym nie od razu zbudowano, lecz jeden z jego władców spalił go podczas kilkudziesięciu godzin. Życzę Beacie Szydło aby nie została polskim Neronem, lecz chyba bardziej życzę tego Polakom.",,"też niedawno odbyłam rozmowę z niemieckim znajomym, który pukał się w czoło mówiąc o najnowszej polskiej polityce, a ja mu tłłumaczyłam, że to fatalny zbieg okoliczności i większość ludzi myśli zupełnie inaczej, jest normalna i sięwstydzi za tych oszołomów, których wybrała grupka innych oszołomów albo poczciwych naiwniaków długo trzeba będzie odrabiać te szkody... o ile się uda w ogóle-@@@-Kolejny spontaniczny ""list do redakcji""... Gazeto daruj sobie... *** ""Pozostaje to tajemnicą i tragedią historii że naród [Polacy] gotów do wielkiego heroicznego wysiłku, uzdolniony, waleczny, ujmujący powtarza zastarzałe błędy w każdym prawie przejawie swoich rządów. Wspaniały w buncie i nieszczęściu, haniebny i bezwstydny w triumfie. Najdzielniejszy pośród dzielnych, prowadzony przez najpodlejszych wśród podłych."" Winston Churchill *** Bezrybie na polskiej scenie … a raczej estradzie politycznej powoli przestaje mnie już śmieszyć... Dzięki takim prezydentom jak Wałęsa... Kwaśniewski.... L.Kaczyński... Komorowski... i teraz Jaroslaw Duda żyjemy w kraju, w którym od pewnego czasu dwa kawałki drewna i nieboszczycy są nie tylko ważnymi ale wręcz trwałymi i nieodłącznymi elementami... a raczej ""rekwizytami"" obecnej kultury politycznej. Oprócz protekcjonalnego poklepywania przez zachodnich (rzadziej wschodnich) polityków lub nawet drugorzędnych eurobiurokratów jedyną ambicją polityczną naszych ""mężów stanu"" było i jest przyjmowanie pozycji konkordatowo-klęczącej przed watykańskimi teokratami. Nie chcę, aby Nasz Kraj stał się skomercjalizowanym katolickim Disneylandem. Nie chcę, aby Polska była dla świata eksporterem niewykwalifikowanej, taniej siły roboczej oraz pijaczków, złodziei, religijnych świrów i księży pederastów. Nie chcę abyśmy na zawsze pozostali przedmiotem niewybrednych dowcipów, w kraju słynącym z ""Polish jokes"" i naszym nowym ""Wielkim Bracie"" - USA. O ile modły o deszcz podczas obrad sejmu RP wywołały w Zachodnich mediach lekkie drwiny, o tyle ogłaszanie Jesusa Chrystusa Królem Polski pobiło wszelkie rekordy absurdu. Kto w końcu wyciągnie Polaków z tego cywilizacyjnego bajorka i śmiało wskaże wyzwania godne niemałego europejskiego narodu w XXI wieku? Jak długo będziemy pozostawać zakładnikami cuchnącego ekshumowanymi zwłokami, martyrologiczno-eschatologicznego nonsensu? Fakt, że w smoleńskiej katastrofie straciliśmy dwukrotnie więcej generałów niż w Katyńskim lesie z rąk NKWD-zistów w 1940 roku jest ostatnim przykładem samodestrukcyjnej megalomanii niektórych naszych polityków. Nasi nadęci “mężowie stanu” III RP z dyplomami uzyskanymi na PRL-owskich uczelniach, na które dostali sie dzięki punktom za swoje robotniczo-chłopskie pochodzenie - w ramach leczenia się ze słowiańskich/wschodnioeuropejskich kompleksów i z postkomunistycznego kaca – publicznie onanizują się przed portretami kolejnych amerykańskich prezydentów. Wcale im nie przeszkadza to, że przeciętny Amerykanin nie potrafi wskazać Polski na mapie świata. Dzierżac w drugiej ręce lekko zardzewiałą szabelkę dzielnie i zamaszyście nią wymachują w stronę sąsiadów. Przypomina to trochę szczekanie na niedźwiedzia przez małego ratlerka... na smyczy. Obecna sytuacja Polski jest rezultatem wszystkich POPiS-owych rzadow. Po kompromitacji smoleńskiej, kiejkuckiej, po farsie z krzyżem na Krakowskim Przedmieściu, szczekaniu na ""ruskich"" a ostatnio nawet na ""szwabow"" przestałem się już dziwić dlaczego na przestrzeni ostatnich paruset lat tak łatwo było zaborcom upokorzyć, ujarzmić i rozszarpać na strzępy ten nasz - przecież nie tak mały - Kraj. I to aż czterokrotnie... Czy za ten stan rzeczy byli odpowiedzialni li tylko nasi oportunistyczni i bezwzględni sąsiedzi bądź nasi zazwyczaj fatalnie dobierani i wiarołomni sojusznicy? Czyżbyśmy byli narodem wybierającym przywódców bez instynktu samozachowawczego, państwem, w którym wszystkie priorytety są postawione do góry nogami... W tej obecnej atmosferze powyborczej paranoi mimo woli nasuwają mi się słowa ""Żelaznego Kanclerza"" - Otto Bismarcka o Polakach: ""Wystraczy dać Polakom władzę a sami sie wyniszczą "". Z przerazeniem uzmyslawiam sobie, ze ""19 Południk"" - jakze proroczy spektakl Juliusza Machulskiego z 2003 - staje sie nasza rzeczywistoscia.-@@@-<<<Moi przyjaciele ze Stanów czy innych krajów europejskich zalewają mnie e-mailami, w których wyrażają swoje zdziwienie i niedowierzanie.>>> To potworne, Sugeruję nie poddać się małości i nie pisać swoim zagranicznym przyjaciołom, że to jest niedopuszczalne żeby sobie wybierali do rządów jakiegoś tam Berlusconiego, Busha, Zapatero, Orbana, Corbyna czy innej LePeny. Bo jeszcze popadną w kompleksy i będą pisać na forach, że są zalewani majlami od swoich przyjaciół z Polski, iż to jest absolutnie niedopuszczane i gwałci Europe jeszcze brutalniej niż Zeus na byku. <<<Zachowanie Beaty Szydło i poczynania PiS-u czynią nas nie tylko pośmiewiskiem, ale również obiektem kpin całego świata>>> Powiedzmy sobie całkiem szczerze: całego Wszechświata. Nawet rdzenni Nowogwinejczycy po nocach spać nie mogą, od kiedy dowiedzieli się z TVN o ułaskawieniu Mariusza Kamińskiego. <<<Wraz z szacunkiem możemy stracić ogromne dopłaty unijne, które w namacalny sposób zmieniają nasze życie.>>> A to już trudniej zrozumiałe - czyżby nasze wstąpienie do UE i wynikające z tego traktaty były w jakiś sposób uwarunkowane od tego, jaka partia w Polsce następnie wygra wybory...? Piszę to, jako osobnik, którego jednym z zajęć jest pozyskiwanie funduszy unijnych na badania naukowe - jakoś nie zauważyłem w regulaminach warunku, że nie będzie dofinansowania w sytuacji gdy wybory wygra jedna partia prawicowa zamiast innej. <<<Rzym nie od razu zbudowano, lecz jeden z jego władców spalił go podczas kilkudziesięciu godzin.>>> Smutne, że nowoczesna edukacja humanistyczna nie obejmuje - jak widać - lekarzy, więc muszą oni w tej sytuacji polegać na tym, co zobaczyli na filmie z Pawłem Delągiem w roli głównej. Żeby nie wchodzić w szczegóły: ani Rzymu nie spalił jeden z jego władców, ani nie w kilkadziesiąt godzin, ani nie stanowiło to jego kresu jako stolicy Imperium (nawet to ostatnie wręcz przeciwnie). Już lepiej było napisać, że nie od razu Kraków zbudowano, a jednak Duda zeń wyszedł. Pozdrawiam i życzę nieco więcej dystansu wobec ludzi, którzy głoszą, że gdyby nie oni, to Słońce nawet by nad światem nie wschodziło (Aztekowie tak m.in. twierdzili i doprawdy zabawne były z pewnością ich miny kiedy się okazało, że świątynia-piramida nie istnieje, nie wyrywa się codziennie żywcem kilkudziesięciu niewolnikom serc żeby je złożyć na ołtarzu, a Słońce bezczelnie dalej wstaje; to taka tamtejsza odmiana ciepłej wody w kranach ;-)-@@@-Nie przejmuj się. Polska i Polacy dowiedli, że mogą sporo bez większej szkody wytrzymać, jakkolwiek niektóre rzeczy trzeba im tłumaczyć co najmniej po dwa razy. Mieli PiS w 2005, mają go zatem i teraz. Uczyłem ongiś studentów i wiem, że co tępszej młodzieży rzecz należy wyłuszczyć po kilkakroć (repetitio est mater studiorum), aż zrozumieją. >>Miałem to szczęście, że urodziłem się w wolnej Polsce<< - ja zaś uważam się za szczęśliwca ze zgoła innego powodu - znam Polskę i tę i tamtą; gdy Ty się rodziłeś mogłem po raz pierwszy wziąć udział w w demokratycznych wyborach. Nigdy nie zapomnę, z jaką radością skreślałem Listę Krajową, starannie, nazwisko po nazwisku. Miejmy nadzieję, że za parę lat będziesz mógł z podobnym uczuciem wykreślać kaczystów. To wbrew pozorom najlepsze lata w historii naszego kraju, ta lekko licząc od ostatnich Jagiellonów (a propos - czy wiesz, że wtedy mieliśmy króla-dobrotliwego przygłupa, po którym nastąpił król-suchotniczy egomaniak?). Polacy póki co ciężko i owocnie pracują, polskie ciężarówki rozwożą to ciągle po (ciągle) zjednoczonej Europie, Władimir Władimirowicz naprawdę boi się naszych sojuszników, a w pół dnia możesz znaleźć się w Londynie, Sztokholmie lub Amsteradmie, zależnie od upodobań. Doceń to. A klasztora dłużej niźli przeora (pardon - kaczora).-@@@-Mój mąż jest obcokrajowcem. Zawsze cieszył się z polskich sukcesów, był dumny, że jest świadkiem rozwoju tak dynamicznego i ciekawego kraju, gdzie żyją fajni ludzie. Odwiedzała nas często jego rodzina i przyjaciele, bo koniecznie chciał im pokazać , jaka fajna jest Polska Kiedy klika lat temu, kiedy braliśmy ślub, zdecydowaliśmy, że będziemy żyć w Polsce. Teraz boję się coraz bardziej czy to możliwe. Przecież ""Polska dla Polaków!"" - tu nie ma miejsca dla innych. Jestem bezsilna i bardzo mnie boli, to co się dzieje...-@@@-mam wnuka Michała - też fajny gość ale dziekuję za te przemyslenia autorowi - mój syn tez podobne ma poglady , jego kumple też - to buduje jak słucha się młodych ludzi z takim podejsciem do swojego kraju mimo ,ze nie przezyli tego co my stare tetryki - ale fajnie ,ze w naszym zyciu mogliśmy włączyc się w obalanie sytemu .-@@@-Pakuj się i jedź. Lekarze, których znam bardzo są zadowalenie z decyzji. 26 lat - język opanujesz, specjalizacje zlokalizujesz i po sprawie.-@@@-Będziecie...pożałujecie...języka nie znacie...wywywy...mymymy...jajaja...skąd ja znam ten język. Tak jakby na PiS głosowali sami mało lotni obywatele z wykształceniem podstawowym, nie potrafiący poprawnie wysławiać się w języku polskim, o językach obcych nie wspominając. Może wystarczy dzielenia na lepszych i gorszych, mądrzejszych i głupszych? No i to poczucie własnej wartości. Jestem lekarzem, WOW! Winszuję, ale na zachodzie mógłbyś zaczynać od zmywania probówek. Czy uraziłoby to Twoje ego, Autorze?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,17325420,Przedwyborcza_gra_Piechocinskiego_z_frankiem.html",Przedwyborcza gra Piechocińskiego z frankiem,"3
Lider PSL, wicepremier Janusz Piechociński, wie, z której strony wieje wiatr. Gdy protestowali górnicy z Kompanii Węglowej, minister gospodarki pojechał z wizytą za granicę. Negocjacje ze związkami do łatwych nie należą, a politykowi trudno wyjść z nich zwycięsko. Tak więc choć kopalnie podlegają Piechocińskiemu, to z górnikami musiała negocjować premier Ewa Kopacz.","Ale gdy można ugrać kilka punktów procentowych w sondażach na kryzysie wokół kredytów frankowych, wicepremier niczym dobry wujek otwiera worek z prezentami.

W środę wicepremier Piechociński ogłosił, jak ulżyć frankowym kredytobiorcom. To spora grupa wyborców, bo kredyty wzięło około 550 tys. osób. Z rodzinami może być ich ponad milion, a wybory parlamentarne za dziesięć miesięcy.

Do tej pory przedstawiciele tzw. klasy średniej, ""młodzi, wykształceni z wielkich miast"", bo to oni głównie brali frankowe kredyty, uchodzili za wyborców PO. Ale Platforma jak dotąd niespecjalnie się nimi przejmowała, więc do akcji postanowili wkroczyć ludowcy.",Janusz Piechociński (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Rząd PO/PSL oferuje frankowiczom dokładnie NIC. To co nazywa się ""propozycją"" to tylko zaspokojenie banków. Nie oferuje się milionowi obywateli w pułapce CHF dosłownie ŻADNYCH sensownych rozwiązań. Co widać było na giełdzie, jak po ""propozycji"" Piechocińskiego akcje banków skoczyły w górę. PO/PSL jasno powiedziało ""mamy was frankowcy głęboko w d..."". Potwierdził to tez pan prezydent Komorowski (z PO), gdy spotkał się z panem Szczurkiem (z banku ING, chwilowo na stanowisku ministra finansów) i ""gratulował"" rozwiązania. Najwyraźniej to jasny sygnał dla miliona frankowców, oraz rodzin zaintersowanych ich losem, że na pomoc PO/PSL oraz pana Komorowskiego nie mają co liczyć. Oni pilnują interesów banków. Można zacytować dziś prorocze słowa pana Cezarego Kaźmierczaka, który napisał je przed ogłoszeniem ""pomocy"" przez PO/PSL: ""Co wybierze nasz rząd - interes zagranicznych banków czy polskich obywateli - nie wiem. Rządy Hiszpanii czy Węgier wiedziały co wybrać. Jest to o tyle dobre, ze w debacie publicznej wytraci to byłym marksistom argument ""co powie Europa?"", ""kapitał od nas ucieknie"" czy ""banki wyjdą z Polski"". Jakos w innych krajach nic takiego nie miało miejsca. Niestety mam obawy, ze u nas zwycięży postkolonialna mentalność i murzyńskość, o której niegdyś mówił Marszalek Sikorski"" W Polsce wygrał murzyńskość i interes zagranicznych banków. Co z frankowcami? Zostaje im droga do sądów, oraz stosowne ""podziękowanie"" PO/PSL w najbliższych wyborach prezydenckich i parlamentarnych.-@@@-W świetle dzisiejszej propozycji Piechocińskiego, nie pozostaje frankowiczom, nic innego, jak pozywać banki do sądu. A argumenty wg. mecenas Barbary Gralacz są mocne: wgospodarce.pl/opinie/18420-afera-frankowa-frankowicze-maja-mocne-argumenty-w-sadzie www.kredytchf.pl / Facebook Prawda o kredytach CHF-@@@-nie chce mi się pisać n-tego komentarza na temat frankowiczów, bo z ich strony sprawa cały czas jest dla mnie niejednoznaczna. W tym momencie oczekiwał bym natomiast jednego. Tzn. żeby bankowcy, ci co konstruowali produkt zwany kredytem frankowym, jasno i otwarcie wypowiedzieli się jak ten produkt dokładnie działa i dlaczego był dla nich taki atrakcyjny. Może nawet była by potrzebna komisja śledcza, która by tę sprawę wyjaśniła. Nie żeby kogoś udupić, czy zbić kapitał polityczny, ale dla zwykłego dogłębnego wyjaśnienia całego zamieszania zwanego kredytem frankowym, w którym Polacy mają umoczone miliardy złotych. Bo jak na razie to nawet najwięksi analitycy i dziennikarze ekonomiczni nie potrafią wyjaśnić, jak od strony banku działa kredyty walutowy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4742228.html",Prezydent Wrocławia Syzyfem Roku,"0
Kongregacja Przemysłowo-Handlowa nagrodziła Rafała Dutkiewicza statuetką Syzyfa Roku dla najlepszego prezydenta w Polsce. - To, co robi pan prezydent we Wrocławiu, powinno promieniować na cały kraj - mówili wręczający statuetkę przedstawiciele biznesu","We wrocławskim Ratuszu zebrali się przedstawiciele małego i średniego biznesu, członkowie izb gospodarczych oraz stowarzyszeń kupców i rzemieślników. - Prezydent Dutkiewicz jest nie tylko najlepszym prezydentem, ale również najlepszym politykiem, który konsekwentnie realizuje to, co zapowiadał na początku kampanii - przekonywał Jan Rakowski, prezes Kongregacji Przemysłowo-Handlowej. - Wspiera mały i średni biznes, tworząc nasz wspólny dobrobyt. Chcielibyśmy, aby ta jedność udzieliła się całej Polsce.",Politycy PO najwyraźniej boją się politycznych ambicji Rafała Dutkiewicza. Czy wpłynie to na organizację Euro? (Fot. Paweł Kozioł / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24071780,wybory-samorzadowe-2018-kandydaci-na-prezydenta-do-rady-miejskiej.html","Wybory samorządowe 2018. Kandydaci na prezydenta, do rady miejskiej i sejmiku [NAZWISKA]","Dziś wybory samorządowe 2018. Kto w nich startuje? Prezentujemy pełne listy, które dostaną wrocławianie udający się do lokali wyborczych.","– Zachęcam, by wszyscy poszli na wybory. Pamiętajmy, że wybieramy na dłuższy okres niż do tej pory, czyli na pięć lat, po drugie wybieramy tych, którzy kierować będą naszymi sprawami. 95 procent spraw jest załatwianych w samorządach, więc to ważna decyzja. Wszystkim wrocławianom chciałbym bardzo podziękować – powiedział prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, który już dziś głosował.
– Frekwencja jest wfażna, bo ona wpływa na wynik wyborczy. Ale też jest ważna, bo to nasz obywatelski obowiązek. Samorządy są naszą codziennością – stwierdził Dutkiewicz.
Kandydaci na prezydenta Wrocławia [LISTA] - o fotel prezydenta Wrocławia ubiega się 10 osób.
Kandydaci do rady miejskiej we Wrocławiu [LISTA] - sprawdź, kto ubiega się o mandat radnego
Kandydaci do sejmiku województwa [LISTA] - zobacz, kto walczy o mandat radnego sejmiku
Mapa lokali wyborczych we Wrocławiu mat. wroclaw.pl
Mapa i wyszukiwarka lokali wyborczych we Wrocławiu [klik]",Kto będzie rządził w gminach w powiecie wrocławskim? Wyniki wyborów. (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8727461,W_podolsztynskich_gminach_czekaja_na_wojtow.html",W podolsztyńskich gminach czekają na wójtów,"0
Dodatkowa tura odbędzie się w przyszłą niedzielę w trzech z sześciu gmin sąsiadujących z Olsztynem. Najgoręcej zapowiada się walka w Dywitach i Stawigudzie.","W Dywitach na placu boju pozostał dotychczasowy wójt Jacek Szydło z komitetu ""Wspólna Gmina 2010"", który w pierwszej turze uzyskał 49,13 proc. głosów. Jego kontrkandydatem jest dobrze znany w Olsztynie - jako wiceprezydent miasta za czasów Czesława Małkowskiego - Zbigniew Karpowicz z komitetu wyborców ""Odważnie i z perspektywą"", który zebrał 28,76 proc. głosów. Ten ostatni skutecznie zabiega o głosy dla swojej kandydatury. Poparł go wczoraj trzeci w wyborach w gm. Dywity Marian Juszczyński z PO oraz Krzysztof Żelechowski, wójt Dywit w latach 1998-2002. - Kandydaturę Zbigniewa Karpowicza popiera zarówno PO, jak i SLD, które wystawiło swoich kandydatów do rady gminy - mówi Waldemar Ziarek, reprezentujący te komitety wyborcze. - Gdyby o wynikach wyborów decydowała tylko arytmetyka z pierwszej tury, to przy tym poparciu Karpowicz wygrałby je, uzyskując ponad 50 proc. głosów.","Koalicja przeciw obecnemu wójtowi Dywit. Od lewej: Marian Juszczyński z PO, Zbigniew Karpowicz, który wszedł do drugiej tury głosowania oraz dawny wójt Krzysztof Żelechowski (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,3650137.html",Wielki remont pawilonu w Muzeum im. Przypkowskich w Jędrzejowie,0,"W sobotę wielkie otwarcie świeżo wyremontowanego pawilonu wystawowego w Muzeum im. Przypkowskich w Jędrzejowie. To największa inwestycja w tej placówce od ponad 20 lat.

Pawilon przylegający do ogrodu wybudowano w latach 60. ubiegłego wieku, ale już 10 lat później zaczął niszczeć. Przez kolejne dekady popadał w ruinę - zawsze brakowało pieniędzy na remont i wykorzystanie sporego budynku. W końcu, dwa lata temu, z inicjatywy starosty Jędrzejowa i dyrekcji muzeum zaczęto się starać o środki unijne. W grudniu ubiegłego roku udało się skompletować dokumentację, a w maju tego roku ruszył generalny remont. Koszt całkowity to blisko 600 tys. zł, z czego 65 proc. dała Unia Europejska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19117661,orlik-opole-dzielnie-walczyl-ale-przegral-w-nowym-targu.html","Orlik Opole dzielnie walczył, ale przegrał w Nowym Targu","0
Nasi hokeiści byli bliscy sprawienia niespodzianki i zdobycia punktów na lodowisku wicelidera Polskiej Hokej Ligi. Ostatecznie niestety przegrali z TatrySki Podhalem Nowy Targ 3:5 i wciąż nie mogą być pewni gry w czołowej szóstce.","Piątkowy mecz w Nowym Targu doskonale rozpoczął się dla Orlika, bo już po niespełna czterech minutach Michael Cichy podał do Branislava Fabryego i goście wyszli na prowadzenie. Później faworyzowani gospodarze długo walczyli o gola wyrównującego, udało im się w 17. minucie po indywidualnej akcji Jarmo Jokila.

W drugiej tercji sytuacja się odwróciła. Tym razem to Podhale szybko trafiło, a gdy niedługo później opolanie przez minutę i 52 sekundy grali w osłabieniu trzech na pięciu, wydawało się, kolejna bramka wisi w powietrzu. Na szczęście świetnie spisywał się bramkarz Frank Slubowski, Orlik przetrwał, a w końcówce udało mu się to, co nie powiodło się Podhalu. Półtora minuty przed ostatnią syreną nasi hokeiści wykorzystali grę w przewadze, Cichy podał do Alexa Szczechury i ponownie był remis.","W Opolu Orlik przegrywał już z Podhalem 0:3, by zwyciężyć 4:3. Na wyjeździe wygrali rywale 5:3 (Fot. Mariusz Materlik)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,477171.html",Przemówienie Bronisława Geremka,"0
Przemówienie Bronisława Geremka na Nadzwyczajnym Kongresie Krajowym Unii Wolności","I

23 września, w trakcie wieczoru kończącego wybory 2001, oświadczyłem, że biorę na siebie odpowiedzialność za porażkę wyborczą Unii Wolności. Zwołałem Nadzwyczajny Kongres Krajowy, aby mógł zostać wybrany mój następca. Podjąłem takie decyzje w przekonaniu, że w ten sposób uwolnię Unię od rozrachunkowych dyskusji wokół pytania ""kto jest winien"". Dla partii, która się znalazła w stanie kryzysu, zaniknięcie się w debatach o przeszłości i w rozpatrywaniu spraw wewnętrznych byłoby rzeczą groźną i mogłoby porażkę zamienić w nieodwracalną klęskę. Unia potrzebuje teraz głębokiej dyskusji o przyszłości - o swojej przyszłości i o przyszłości kraju. Jest to niezbędne, aby bez zwłoki przystąpić do działań, które pozwolą odbudować zaufanie i poparcie społeczne. Początek powinien dać dzisiejszy Nadzwyczajny Kongres, a w ślad za nim odpowiedni kalendarz aktywizacji Unii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1656052.html",Zielone światło dla najważniejszych inwestycji,"0
Radni zgodzili się w czwartek kontynuować główne inwestycje miasta: budowę metra, Trasy Siekierkowskiej i remont al. Krakowskiej. Urzędnicy będą mogli wreszcie ogłosić przetargi","Bez zgody Rady Warszawy dyrekcja metra nie mogła wybrać wykonawcy budowy następnej stacji na Żoliborzu. Będzie ona nosiła nazwę Marymont i znajdzie się tuż przy skrzyżowaniu ul. Słowackiego z ul. ks. Popiełuszki, na wysokości Hali Marymonckiej. Radni przyjęli uchwałę, dzięki której na ten przystanek metra władze miasta będą mogły przeznaczyć w latach 2004-06 ok. 75 mln zł. - Teraz możemy już ogłosić przetarg na budowę stacji. Rozstrzygniemy go na początku przyszłego roku - zapowiedziała Teresa Kuźmińska, rzeczniczka metra. Prawie rok potrwa projektowanie stacji, budowa zacznie się na początku 2005 r. i potrwa co najmniej półtora roku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1916474.html",Zbierają pieniądze na leczenie chorej mamy,"0
W niedzielę po mszach w kościele św. Rodziny na ul. Monte Cassino rodzice uczniów z SP 45 będą zbierać pieniądze na lek dla chorej nauczycielki","- To się zaczęło po artykule w waszej ""Gazecie"" - mówi Michał Stankiewicz. - Mama jednego z uczniów, bardzo obrotna pani, wyczytała, że nasza mama jest chora, więc zwołała radę rodziców i zorganizowała tę kwestę.

- Tak, rada rodziców zapytała mnie, czy mogą zbierać datki w tę niedzielę - przyznaje ks. Janusz Prejzner, proboszcz parafii św. Rodziny. - Oczywiście jestem za, więc już tydzień temu zapowiedziałem, że 7 marca po wszystkich mszach rodzice z uczniami będą kwestować pod kościołem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165389,23839010,katowice-szukaja-wolontariuszy-na-grudniowy-szczyt.html",Katowice szukają wolontariuszy na grudniowy Szczyt Klimatyczny,W grudniu w Katowicach odbędzie się Szczyt Klimatyczny ONZ. Gościom mają pomagać wolontariusze.,"Szczyt Klimatyczny (COP24) odbędzie się w Katowicach od 3 do 14 grudnia 2018 roku. Do Katowic przyjedzie 30 tys. gości z blisko 200 krajów, by obradować o najważniejszych kierunkach ochrony klimatu. W COP24 wezmą udział reprezentanci rządów i dyplomacji, przedstawiciele organizacji pozarządowych i naukowcy, aktywiści, przedstawiciele przedsiębiorców i innych grup zainteresowanych rozwiązaniami dotyczącymi klimatu. – Organizacja tak dużego wydarzenia to olbrzymie logistyczne wyzwanie, wymagające współpracy wielu osób i podmiotów z całego kraju, a także wsparcia ochotników. Dzięki pracy wolontariuszy uczestnicy spotkania będą mogli swobodnie poruszać się po mieście i korzystać z przygotowanych dla nich atrakcji – mówi Agnieszka Lis, pełnomocnik prezydenta Marcina Krupy ds. organizacji pozarządowych.
Wolontariusze potrzebni w Katowicach i Krakowie
Urząd miasta zapowiada, że wolontariuszy zaangażuje do działań w przestrzeni miasta – włączy ich do obsługi punktów informacyjnych w miejscach ważnych dla gości konferencji, m.in. na terenie dworców i lotnisk, w hotelach, w centrach informacji turystycznej czy w miejscach sąsiadujących bezpośrednio z terenem konferencji. Wolontariusze będą też wspierać działania miejskiej strefy wystawienniczej, przeznaczonej dla organizacji pozarządowych i aktywistów. Wolontariusze będą wykonywać swoje działania w Katowicach i w Krakowie.
Poszukiwane osoby pełnoletnie ze znajomością języków
– Do wolontariatu zapraszamy osoby pełnoletnie, posługujące się językiem angielskim na poziomie umożliwiającym komunikację z uczestnikami konferencji, dyspozycyjne w terminie od 26 listopada do 20 grudnia. Mile widziane doświadczenie wolontariackie, znajomość innych języków obcych i umiejętność pracy w zespole – dodaje Lis.
Urząd miasta ze swojej strony oferuje wolontariuszom „pakiet wolontariacki”, w skład którego wejdą strój, identyfikator, pamiątkowe gadżety i certyfikat. Podczas działań zapewnimy ciepły posiłek i napoje, ubezpieczenie NNW oraz dostęp do bezpłatnej komunikacji publicznej.",Widok na Spodek i Międzynarodowe Centrum Kongresowe w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),ja się już zgłosiłem i polecam wszystkim którzy są tym zainteresowani :) fajne przeżycie i można ciekawe osoby poznać!-@@@-Wolontariuszami powinni być lokalni politycy oczywiście za darmo od 7 do 22 i tak gó... robią to akurat dla nich jest dobre zajęcie a bajki że wolontariat dobrze wygląda w CV to mogą wierzyć chyba małorolni tylko albo były prezydent Uszok
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,17920809,Noc_Muzeow_w____banku__Jaka_byla_wojenna_historia.html",Noc Muzeów w... banku. Jaka była wojenna historia polskiego złota?,"0
16-22 maja. To już dziesiąta edycja Dni Otwartych Narodowego Banku Polskiego w Zielonej Górze. Dowiemy się, jak wyglądają zabytkowe maszyny liczące, skarbonki z różnych zakątków świata, a nawet 12,5-kilogramowa sztaba złota!","Dni Otwarte NBP rozpoczną się 16 maja, czyli w Noc Muzeów, a zakończą 22 maja. - To nie tylko okazja do zapoznania się z historią bankowości centralnej oraz z działalnością NBP, ale także dobra zabawa i sposób na ciekawe spędzenie wolnego czasu dla całej rodziny - zapewniają organizatorzy.

Atrakcji z pewnością nie zabraknie. Motywem przewodnim imprezy będzie niezwykła historia wojenna polskiego złota. Wystawa została otwarta już 6 maja i potrwa do 11 czerwca. Ale to nie wszystko. Wśród eksponatów, które będziemy mogli dotknąć i zmierzyć, jest 12,5-kilogramowa sztaba złota, gra multimedialna o ewakuacji polskiego złota, kolekcja skarbonek z różnych zakątków świata, wystawa zabytkowych maszyn liczących, oryginalnych, złotych monet i złota monetarnego na świecie. Animatorzy poprowadzą też prelekcje na temat wojennych losów polskiego złota, w Centrum Informacji opowiedzą o euro, przeprowadzą ciekawe konkursy z nagrodami.

Dni Otwarte NBP w sobotę i niedzielę 16-17 maja w godz. 9-16 w oddziale okręgowym NBP w Zielonej Górze przy al. Wojska Polskiego 25. Od 18 do 22 maja NBP mogą zwiedzać zorganizowane wycieczki szkolne. Wstęp wolny.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20815978,zdenerwowani-nauczyciele-wojewodo-zapraszamy.html",Zdenerwowani nauczyciele: Nie ma zgody na psucie szkół! Protest na Wałach,"7
""Dość niszczenia polskiej szkoły"", ""Nie dla chaosu w szkole"", ""Edukacja tak, rewolucja nie"" - transparenty tej treści powiewały na proteście nauczycieli, który odbył się w poniedziałek na Wałach Chrobrego przed Zachodniopomorskim Urzędem Wojewódzkim. Było kilkaset osób","To część ogólnopolskiego protestu (pod wodzą Związku Nauczycielstwa Polskiego) przeciwko reformie oświaty, którą chce wprowadzić rząd PiS. Pikietujący nie zgadzają się m.in. na likwidację gimnazjów.

Przed gmachem urzędu protestowało w poniedziałek kilkuset nauczycieli, w różnym wieku. Przyjechali związkowcy ZNP z całego regionu. W tym samym czasie podobny protest w naszym regionie odbył się tez w Koszalinie.

Apolitycznie, ale z politykami

- Czy zebraliśmy się tu z powodów politycznych? - zwrócił się do tłumu Adam Zygmunt, prezes zachodniopomorskiego ZNP.",Protest nauczycieli przed Urzędem Wojewódzkim w Szczecinie (Cezary Aszkiełowicz/AG),"PIS chce edukować i wychowywać młode pokolenie na wzór i podobieństwo prezesa: zakompleksione, niedouczone, moralnie małe, bez polotu, bez ogłady, bez znajomości świata i języków. Z wielkim ego narodowym i przeświadczeniem o własnej wyjątkowości.-@@@-Zakodowani hipokryci. Teraz nie pasuje im likwidacja gimnazjów. No ale to chce, słusznie zresztą, zrobić PiS. Lata temu za to nie pasowało im ich utworzenie.-@@@-Wyborczo, wiece czego bronicie? Wiecie co to są gimnazja, co tam się dzieje? Czy robicie te happeningi tylko po to, żeby uderzyć w rządzących? Wiecie jak się czuje 13 latek, na którym wyżywa się pełnoletni niezdaluch? Bydlak, którego w ósemce wyrzucili by ze szkoły, albo nawet wsadzili do mamra na przeoranie, jak to się tam robi z oprawcami dzieci.-@@@-....matka trójki dzieci...a może matka trojga dzieci?-@@@-Gdzie byliście, nauczyciele i dziennikarze, w 2012, gdy Komorowski odroczył obowiązek szkolny dla 6 latków o 2 lata, co skutkowało stłoczeniem w jednym roku szkolnym dzieci z 2007 i 2008 - najliczniejszych roczników w całej dekadzie !! Nikomu to jakoś nie przeszkadzało, nie można było poczekać chociaż rok ? Dlaczego nie było żadnej dyskusji o reformie Szumilas drastycznie ograniczającej liczbę nauczanych przedmiotów w liceach, PIS trochę gardłował, ale tylko o historię. A teraz alarmujecie, że będzie 1 informatyka tygodniowo, a to przecież była decyzja Szumilas, której PIS nie zmienił. W praktyce dzięki tym zmianom 15 latki zmuszone zostały do wyboru zawodu ( ciekawa jestem kto z nas był na tyle świadomy w wieku 15 lat, aby móc trafnie wybrać zawód ). Teraz jest dramat, ktoś uczył się w klasie biol-chem, ale się pomylił, chciałby studiować informatykę albo inny kierunek na politechnice. Nie może, bo musi mieć punkty za rozszerzoną fizykę lub geografię, a skąd ma je mieć, skoro tych przedmiotów go nie nauczano, nawet na poziomie podstawowym !! Tegoroczna matura była pierwszą po zmianach Szumilas, wyniki fatalne ( a testy przygotowało jeszcze PO ), rozszerzoną biologię zdało 2 x mniej uczniów niż ubiegłego roku, chemię - 4 x mniej !! Aby dostać się na medycynę wystarczyło 20 pkt mniej niż w ubiegłym roku. I jeszcze początek edukacji: podział klas w podstawówkach na językowe - najlepsze i inne - gorsze, rekrutacja do klas na podstawie egzaminu dla 5 i 6 latków. A potem koncentracja tylko na klasach językowych, dla nich najlepsi nauczyciele, plany, zajęcia dodatkowe, reszta niech przepada. A wg psychologów u 6 latków nie powinno się przeprowadzać żadnych testów ( są niewiarygodne - dobrze wypadają tylko dzieci śmiałe ) , chyba, że są podejrzewane o upośledzenie umysłowe. I na zakończenie: zakaz orzekania o dysleksji aż do ukończenia 10 roku życia, wiem, że wcześniej były nadużycia, ale dla dzieci z prawdziwą dysleksją to tragedia, tak późna diagnoza to skazanie dziecka na porażkę od początku edukacji nie do nadrobienia ( sami o tym mówiliście w tok fm ). Takich osiągnięć ostatnich 8 lat bronicie ?-@@@-nie ma zgody na psucie dzieci ! Gimnazja to zło wcielone"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,6953156,Vive_w_Niemczech__Fredenbeck_pokonany.html",Vive w Niemczech: Fredenbeck pokonany,"0
Od wygranej z trzecioligową siódemką gospodarzy rozpoczęli udział w 7. Hummel Charity Cup mistrzowie Polski z Vive Targi Kielce.","Mecz z czwartym zespołem grupy północnej regionalnej niemieckiej ligi VFL Fredenbeck kielczanie kontrolowali praktycznie od początku. Niemcy prowadzili tylko... 1:0. - Na początku sporo było niewykorzystanych sytuacji, przestrzelonych czy pechowych, np. w poprzeczkę, rzutów. Potem już się rozkręciliśmy - opowiadał na gorąco Wojciech Łukawski, kierownik kieleckiego zespołu. Vive już do przerwy wygrywało trzema bramkami (11:8), a 40-minutowy pojedynek zakończyło z najwyższą w całym spotkaniu ośmiobramkową przewagą (22:14).",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22916258,pierwsze-mieszkanie-mlodych-sypialnia-w-pralni-i-kredyt-na.html",Pierwsze mieszkanie młodych: sypialnia w pralni i kredyt na kilkaset tysięcy,"Deweloper proponuje niższą cenę niż w ofercie, bo nieruchomość ma własne szambo. Agata sprawdza okolicę w internecie. Czyta o kłótniach sąsiadów - jak młodzi zdobywają swoje pierwsze mieszkanie sprawdza Łukasz Pilip","Agata z mężem idą na targi mieszkaniowe. Spieszą się, bo niebawem kończy się kolejna tura wniosków do programu Mieszkanie dla Młodych. Dzięki niemu dostaliby 29 tysięcy złotych dopłaty, co prawie wystarczyłoby na wkład własny. Rozmawiają z pierwszym deweloperem. Ogromna firma, buduje na warszawskiej Pradze, pokazuje wizualizacje, wyglądają pięknie, cena nie przekracza możliwości kredytowych. Czar pryska, gdy okazuje się, że trzeba obowiązkowo dokupić miejsce parkingowe za 30 tysięcy. Ani Agata, ani jej mąż nie mają prawa jazdy. Rezygnują.",Co spodobało się Agacie we własnym mieszkaniu? Nocne oglądanie telewizji. Bo łóżko i telewizor postawiła w osobnych pokojach. (Fot. 123RF),"Przyszły radca prawny, pani Kamila, mieszka w akademiku zapisując się na fikcyjne studia, bo tak jest taniej i odkłada na mieszkanie. Super, będziemy mieli świetnych radców prawnych, bez szacunku do prawa....-@@@-Nie rozumiem ludzi, ktorzy sie zadluzaja na cale zycie na to, zeby miec koniecznie ""wlasne"". Pewnie nawet nigdy nie zrozumiem. Nie chce rozumiec. Przepraszam wrazliwych za brak polskich znakow.-@@@-""Gdy wreszcie kupi mieszkanie, zrobi w nim dębowy parkiet. Nawet wyobraża sobie jego zapach""
jeśli wszystkie historyjki są tak prawdziwe jak ten kawałek to dziękuję, postoję. Nie uwierzę, że osoba mająca jakąkolwiek pracę może myśleć, że położony, polakierowany parkiet będzie pachnął dębem.-@@@-Zawsze mnie zastanawiało to parcie na własne M i kredyt.-@@@-Isotna część nieruchomości (ok 40%) jest kupowana za gotówkę, czyli 'inwestorzy' albo ludzie, którzy mają nadmiar $ wpływają w dużym stopniu na takie ceny jak są dzisiaj i tym samym zmuszają młodych do zaciągania wielkich kredytów. Podatek progresywny od ilości posiadanych nieruchomości mogłoby obniżyć spekulacje nieruchomościami i wpłynąć na wyrównanie nierówności społecznych ale: 1.developerzy stracą, 2.bogaci i wpływowi stracą (w tym politycy), 3.firmy z branży stracą. Zyskać mogą tylko młodzi/biedni, którzy mają małą siłę przebicia i zazwyczaj nie głosują, więc realnej szansy na takie rozwiązanie nie ma.

przykład:
- rodzina 2 osobowa posiada mieszkanie 2 pokojowe ok 60m - podatek niski
- rodzina 3 osobowa mieszkanie 3 pokojowe do 75m - podatek niski
- 1 osoba posiadająca 10 mieszkań - podatek wysoki-@@@-I już bujda w artykule. Umowa najmu okazjonalnego nie pozwala wywalić lokatora kiedy tylko właściciel chce - umowa ta zabezpiecza właściciela od wypadków, które są opisane w ustawie o ochronie praw lokatorów np. kiedy lokatorzy przestają płacić to po 3 miesiącach właściciel ma prawo iść do sądu po nadanie klauzuli wykonalności aktowi notarialnemu i iść od razu do komornika aby ten dokonał eksmisji lokatorów do lokalu wcześniej wskazanego przez niego w akcie. Inny wypadek to taki kiedy lokator nie chce się wyprowadzić mimo, że np. umowa wygasła bądź dewastuje mieszkanie lub je podnajmuje bez zgody właściciela. Zatem właściciel nie może sobie wyrzucić lokatorów bo tak chce tylko w ściśle określonych w ustawie przypadkach żeby nie męczyć się latami z niechcianym lokatorem, który nie płaci i w razie czego nie być zmuszonym do ponoszenia często kilkudziesięciotysięcznych kosztów jego pobytu we własnym mieszkaniu. Nie rozsiewajcie szkodliwych bzdur, bo właściciele często decydują się na taką formę najmu jak sami się sparzą (np. ja) nie mogąc pozbyć się lokatorów, którzy nie płacą. Właściciel to nie instytucja ani charytatywna, ani kredytowa aby sponsorować najemców.-@@@-umowa najmu okazjonalnego- nie zakłada, jak sugeruje autor artykułu, że właścicielka ""dzięki temu mogła wywalić lokatorów, kiedy chciała"", a wręcz przeciwnie.-@@@-ale jeśli się zastawi nerkę, czy cokolwiek innego, to przecież dalej jest to kredyt, prawda? tyle, że lombardowy zamiast hipotecznego, czyli.. wyżej oprocentowany. wyrzucenie z programów szkolnych logiki i ""kupca weneckiego"" straszne poczyniło szkody w umysłach młodych człowieków."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3779360.html",Czy wojewoda będzie blokował samorządowe inwestycje?,"0
Sejm przyjął ustawę, która daje wojewodzie prawo weta wobec każdej inwestycji, którą za unijne pieniądze chce realizować samorząd. Lubuscy samorządowcy są zgodni: to zamach na ich niezależność","Nowa ustawa pozwala wojewodzie zgłaszać weto, gdy stwierdzi ""nieprawidłowości"" przy wyborze projektów. Kryteriów ""nieprawidłowości"" w ustawie nie ma. Koalicja rządowa przepchnęła nowe prawo jednym głosem. Za byli posłowie: PiS, Samoobrony i część LPR, przeciw: PO, SLD i PSL. Większość ekspertów i sami samorządowcy uważają, że to zamach na niezależność samorządu i obawiają się, że w województwach, gdzie PiS przegrał wybory samorządowe, weto będzie wykorzystywane jako element politycznego nacisku.

Takie głosy pojawiają się również w Lubuskiem. W Gorzowie właściwie każda inwestycja, którą miasto chce realizować z unijnych pieniędzy, może być zagrożona. Podstawowy powód to kolejna, trzecia już, prezydencka kadencja, od lat krytykowanego przez PiS prezydenta Tadeusza Jędrzejczaka.

- To krok w tył reformy samorządowej. Przecież wszystkie projekty przechodzą szczegółowe procedury, są opiniowane przez ekspertów i rozliczane zgodzie z unijnymi przepisami. Obawiam się, że nadzór wojewody będzie miał jedynie charakter polityczny. To może być zagrożeniem dla miejskich inwestycji. Wojewoda może celowo przedłużać procedury wydania pozytywnej opinii - mówi Jędrzejczak. Jak może wyglądać współpraca wojewody z PiS z lewicowym prezydentem Gorzowa samorząd przekonał się kilka miesięcy temu, gdy były już wojewoda Marek Ast uchylił uchwałę radnych o sfinansowaniu remontu elewacji starych kamienic w śródmieściu. Tymczasem w innych miastach podobne uchwały nie napotykały sprzeciwu wojewodów. W efekcie kamienic przed wyborami nie odnowiono.

Obecnie Gorzów złożył już do sejmiku lubuskiego pakiet projektów inwestycyjnych do finansowania ze środków unijnych na lata 2007-2013. Oczkiem w głowie Jędrzejczaka ma być budowa Centrum Edukacji Artystycznej - kompleksu szkół artystycznych z salą koncertową. Warta ponad 60 mln zł budowa miała się rozpocząć już w tym roku. Padła przez radnym opozycji minionej kadencji, którzy obcięli fundusze na jej rozpoczęcie. W przyszłorocznym budżecie Gorzowa na budowę sali koncertowej prezydent zaproponował 18 mln zł. Miasto złożyło wniosek o dofinansowanie unijną dotacją w wysokości 16 mln euro. Teraz, nawet jeśli sejmik, w którym rządzi koalicja PO-PSL-PiS, przyzna te pieniądze, wojewoda lubuski, wyznaczony przez PiS, będzie mógł wstrzymać dotację.

Nowe prawo krytykuje również Janusz Kubicki, świeżo upieczony prezydent Zielonej Góry. - Sama zmiana prawa tylko dlatego, że przegrało się wybory, jest zła. Na podobnej zasadzie powstała przecież nowa ordynacja wyborcza, która wprowadziła bloki - mówi Kubicki, który jednak sam nie wierzy, żeby wojewoda Wojciech Perczak wetował zielonogórskie inwestycje.

Otwartym przeciwnikiem nowej ustawy jest również Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli, trzeciego co do wielkości miasta w Lubuskiem, który mówi o instrumentalnym wykorzystywaniu władzy. - Nie po to dawało się władzę samorządom, nie po to mieszkańcy wybierają swoich przedstawicieli, żeby później przez wojewodów gminy były ręcznie sterowanie z Warszawy. Aż się ciśnie na usta hasło: ""Komuno, wróć!"" - mówi Tyszkiewicz. Czy istnieje obawa, że weto będzie narzędziem walki politycznej? - W tym kraju na pewno - uważa prezydent.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,593894.html",,"0
Andrzej Lepper nie przekazał prokuraturze dokumentów, na które powoływał się w Sejmie zatrzucając pięciu politykom korupcję. Zamiast dokumentów Samoobrona przesłała do prokuratury stenogram z sejmowym wystąpieniem Leppera","W czwartek PAP otrzymał przesłaną przez klub parlamentarny Samoobrony kopię pisma klubu do prokuratury. W dokumencie klub informuje prokuraturę, że - w odpowiedzi na żądanie dokumentów o rzekomej korupcji i kontaktach polityków z gangsterami - przekazuje ""stosowne materiały, zawarte w sprawozdaniu stenograficznym z 6 posiedzenia Sejmu Rzeczpospolitej Polskiej z dnia 29 listopada 2001 r. str. 205-210"".

Tymczasem stenogram ten prokuratura ma już od ubiegłego piątku - dostała go z Kancelarii Sejmu gdy wszczęła ślkedztwo w sprawie pomówień Leppera. Również w piątek prokuratura zwróciła się do Leppera, by - zgodnie z deklaracjami wygłoszonymi z trybuny sejmowej - przekazał jej dokumenty, na których oparł swe oskarżenia. Wobec braku reakcji, w środę prokuratura wysłała do Leppera pismo ponaglające.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1027163.html",,"0
Wczoraj i dziś Słowacy decydują, kto będzie nimi rządził przez kolejne cztery lata. Do obsadzenia 150-osobowej Rady Narodowej do wyboru mieli ponad 2,6 tys. kandydatów z 25 partii","Realne szanse na dostanie się do parlamentu miało sześć ugrupowań: HZDS b. premiera Vladimira Mecziara, nowo powstały populistyczny Smer (Kierunek) Roberta Fico i ANO magnata telewizyjnego Pavla Rusko oraz trzy partie prawicowe współtworzące obecny rząd: SDKU premiera Mikulasza Dzurindy, chadecy i mniejszość węgierska. Tuż pod granicą 5-proc. progu wyborczego znajdowali się twardogłowi komuniści.

Centralna Komisja Wyborcza uznała w piątek, że dziennik ""Pravda"" złamał ciszę wyborczą, publikując dzień wcześniej całostronicowe rozmowy z Dzurindą i Fico. Grozi mu za to grzywna w wysokości kilku milonów koron. Fico, 38-letni młody prawnik typowany jest na przyszłego premiera Słowacji, w przeciwieństwie do Mecziara cieszy się poparciem zachodnich dyplomatów, w ostatnich dniach był częstym gościem ambasady amerykańskiej w Bratysławie. Bardziej sceptyczni wobec współpracy z Fico są jednak politycy obecnej koalicji. Węgrom np. nie odpowiada jego nieskrywana ksenofobia.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19368091,siedzenie-jest-paleniem-naszych-czasow.html",Siedzenie jest paleniem naszych czasów,"3
Nietzsche: Jak najmniej siedzieć; nie wierzyć żadnej myśli, która się nie urodziła na wolnem powietrzu i przy swobodnym ruchu - jeśli i mięśnie przy tem święcie nie uczestniczą.","W tym roku Yannis wygląda jakoś inaczej. Jest jakby młodszy, żwawszy, uśmiechnięty od ucha do ucha. Pytam go, czy coś się zmieniło, od kiedy ostatnio się widzieliśmy, czyli rok wcześniej. Zakochał się? Wygrał w totka? Zaczął ćwiczyć jogę?

Powodów do śmiechu specjalnie nie ma, bo jest lipiec 2015 roku, rozmawiamy w małym miasteczku na południowo-zachodniej Krecie, w Atenach właśnie wrze i cały kraj trzęsie się w posadach.

- Nic z tych rzeczy - odpowiada z błyskiem w oku. - Rzuciłem palenie. I jestem szczęśliwy, że wreszcie, po 20 latach, mi się to udało.",,"Ciekawy i ważny temat. Dzięki.-@@@-Oj coś w tym jest :) Mam silne wrażenie, że gdybym między domem a szkołą - szkołą a firmą nie mogła chodzić na piechotę, to dość szybko oszalałabym :)-@@@-Gdy jest smog najlepiej chodzić dookoła stołu jak Felicjan Dulski."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22757141,korea-polnocna-jest-gotowa-rozmawiac-z-usa-oglasza-to-kreml.html",Korea Północna jest gotowa rozmawiać z USA - ogłasza to Kreml,Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow: - Jesteśmy gotowi to wesprzeć i ułatwić nawiązanie takich negocjacji. Jednak Waszyngton stawia warunek.,"Informację opublikowała w piątek agencja RIA Novosti. Korea Północna, która 29 listopada wystrzeliła Hwasong-15, swój największy jak dotąd interkontynentalny pocisk balistyczny, a na początku września zdetonowała bombę wodorową, gotowa jest zasiąść do stołu rokowań z USA. Chce rozmawiać o „gwarancjach bezpieczeństwa” dla reżimu. Ławrow poinformował o tym szefa dyplomacji amerykańskiej Reksa Tillersonowi, gdy obaj spotkali się w Wiedniu.
– Jesteśmy gotowi to wesprzeć i ułatwić nawiązanie takich negocjacji – mówi Ławrow, którego cytuje też Interfax.",Donald Trump i Siergiej Ławrow (AP / AP),"Coś z tą Koreą trzeb zrobić. Najprostszym rozwiązaniem oczywiście jest wojna, tylko kto podpisze się pod wyrokiem śmierci dla milionów ludzi.-@@@-Popatrzcie na te mordy, tacy ludzie decydują o losach całego Świata. I jeszcze jedno - Rosjanie pomagali USA w Syrii, teraz pomogą w Korei. To żałosny upadek dyplomacji amerykańskiej.-@@@-Trochę to przypomina Ojca Chrzestnego i spotkanie Komisji, któremu przewodniczył Don Barzini...
It was Barzini all along."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23672598,wybory-2018-prezydent-jacek-majchrowski-zerwal-porozumienie.html",Wybory 2018. Prezydent Jacek Majchrowski zerwał porozumienie z Platformą Obywatelską,"Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Prezydent Jacek Majchrowski zapowiedział, że nie będzie wspólnej listy z Platformą Obywatelską w wyborach do rady miasta. PO odpowiada: w pierwszej turze wyborów prezydenckich nie poprzemy urzędującego prezydenta.","AKTUALIZACJA: Wybory 2018. Majchrowski zrywa koalicję z PO oraz Nowoczesną. ""Zwyciężył egoizm, kalkulacja prezydenta""
Jak się dowiadują dziennikarze „Wyborczej”, w piątek wieczorem prezydent Jacek Majchrowski oświadczył politykom Platformy, że nie będzie wspólnych list.
Wybory samorządowe 2018. Koniec porozumienia w Krakowie
Oznacza to koniec porozumienia, które Jacek Majchrowski, Platforma Obywatelska oraz Nowoczesna zawarli pod koniec czerwca. Cztery pierwsze miejsca na listach wyborczych dla klubu Przyjazny Kraków, dwa dla PO i jedno dla Nowoczesnej - tak miał wyglądać podział na wspólnych listach ugrupowań opozycyjnych wobec PiS w wyborach do rady miasta.
Czytaj także:
Wybory 2018. Majchrowski: Nikt nie zrobił dla Krakowa tyle, ile ja
Informacje o piątkowym spotkaniu polityków dotarły do dziennikarzy ""Wyborczej"" w sobotę nad ranem. - Nie będzie wspólnych list prezydenta Jacka Majchrowskiego z Koalicją Obywatelską - dowiedziała się „Wyborcza” od polityka Nowoczesnej. - Półtora miesiąca pracy i negocjacji spełzło na niczym. Wygrało myślenie radnych o sobie samym, a nie troska o to, by Kraków nie wpadł w ręce PiS. Nadal natomiast będziemy w koalicji z PO - dodaje.
- Prezydent i jego radni uważają, że im się to nie opłaca. Nie wykluczamy wystawienia własnego kandydata albo poparcia Gibały - mówi rozgoryczony polityk PO. - Widocznie cztery jedynki dla radnych prezydenckich to za mało - dodaje kolejny.
- Przed absolutorium nas zwodził, że idziemy razem. A teraz nas oszukał - mówi rozgoryczony polityk Platformy. - Nie rozumiem tego, nie pojmuję. Zwycięstwo był na tacy. Teraz odpowiedzialność spada na Jacka Majchrowskiego - podkreśla.
Ważny polityk PO przyznaje, że jego ugrupowanie było gotowe nawet iść do wyborów pod szyldem komitetu koalicyjnego Jacka Majchrowskiego.
Wybory prezydenta Krakowa. Kogo poprze Platforma?
- Wiemy jedno. Nie będziemy popierać Jacka Majchrowskiego w pierwszej turze wyborów. Będziemy mieć własnego kandydata - mówi Aleksander Miszalski, szef małopolskiej PO.
Czytaj także:
Wybory 2018. Łukasz Gibała: Jeśli zostanę prezydentem, będę zarabiał 3300 złotych ""na rękę""
Kogo poprze PO? Miszalski odpowiada, że nie można niczego wykluczyć. Część działaczy widzi ""polityczny ratunek"" w Łukaszu Gibale, ale rozwiązanie to ma też licznych przeciwników w PO. Szef małopolskiej Platformy zapowiada, że decyzja zapadnie w ciągu dwóch tygodni.
Po odejściu radnych o najbardziej prawicowych poglądach: Tomasza Urynowicza i Stanisława Zięby ta opcja poparcia Gibały staje się coraz bardziej realna.
- Popierać możemy tylko jednego z dwóch liberalnych kandydatów. Prezydenta Majchrowskiego albo Gibałę. Ten drugi to główny rywal w mieście urzędującego prezydenta, co może mu się nie spodobać - wskazuje nasze źródło.
Pozostaje kwestia tego, co stanie się z dotychczasowym kandydatem Nowoczesnej, Grzegorzem Filipkiem? - Jeśli PO zaproponuje kogoś, kto będzie miał większe szanse wygrać, albo zdecydujemy się ponad podziałami poprzeć Gibałę, to Grzegorz bez żalu ustąpi, co zresztą już kiedyś zapowiadał - uważa polityk Nowoczesnej.
Inny dodaje: - Byłem jak najbardziej daleki od poparcia Gibały, ale teraz jestem gotów to zaakceptować.
Na razie nie udało nam się skontaktować z politykami Przyjaznego Krakowa.
CZYTAJ TEŻ:
Wybory 2018. ""Jacek Majchrowski nie chciał trafić do antypisowskiego bloku""
Wybory 2018. Majchrowski zrywa koalicję z PO oraz Nowoczesną. ""Zwyciężył egoizm, kalkulacja prezydenta""",ADRIANNA BOCHENEK,"To jest doprawdy wstyd. W Łodzi dogadali się wszyscy (PO-SLD-Nowoczesna i nawet PSL, z poparciem KOD'u). Oby nie skończyło się tak, że przegra i Majchrowski i demokratyczna opozycja.-@@@-Majchrowski dobrze zrobił. Jakiekolwiek inwestowanie w PO z Panem Schetyną na czele to pomyłka.-@@@-Jak te dzieci... A Wassermannówna tylko zaciera ręce. A za nią siedzi kaczor i zaciera ręce. A za kaczorem Putin i ...-@@@-I w najlepsze trwa handel stanowiskami .To co się od wielu lat dzieje w polskiej polityce nie ma nic wspólnego z działaniem dla dobra Polski i Polaków a jedynie małej grupy cwaniaków określających się jako politycy .-@@@-Ocho. Ktoś zaatakował Plebanię Obywatelską, jej własną bronią.-@@@-A Majchrowski siedzi i zawija PO w te sreberka...Przecież to było oczywiste, że tak się stanie.

Obecny prezydent kreuje się takim ruchem na niezależnego samorządowca, a każdy trzeźwo myślący wie, że to chytry na stołki POLITYK koalicji SLD-PSL, czyli sojuszu postkomunistyczno-chłopskiego.

Doprawdy, dziwna sytuacja że od 2002 roku dzieje się coś takiego w mieszczańskim Krakowie, mieście inteligencko-liberalnym.-@@@-Ręce opadają!-@@@-Dla mafii JM liczy się tylko władza i wyciskany z niej pieniądz. Wassermanowa i PiS obiecają mu złote góry za władzę w 2. mieście PiS-landii. W Krakowie rządzi 16 lat, najdłużej ze wszystkich zarządców, nawet Juliusz Leo tylko 14, jego zmianę uniemożliwiła I wojna światowa. Skali dokonań obu nie da się nawet porównać. Czy zrobił dużo? - wystarczy porównać rozkwit w tym okresie innych miast: Wrocławia, Katowic, o mniejszych nie wspominając. Dużo to on zrobił tylko dla siebie. Nieszczęście Krakowa od lat."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7166124,Hiszpania_z_Castro_pod_reke.html",Hiszpania z Castro pod rękę,"0
Lewicowy rząd Hiszpanii postanowił zupełnie przeprosić się z braćmi Castro i chce do tego samego namówić Unię Europejską. Przestał krytykować reżim za łamanie praw człowieka, za to dobrze dba o interesy firm hiszpańskich działających na Kubie.","Przyjeżdżając z dwudniową wizytą na Kubę, szef hiszpańskiego MSZ Miguel Moratinos zapowiedział, że nie zamierza się spotykać z przedstawicielami społeczeństwa kubańskiego, czyli z dysydentami domagającymi się od lat reform oraz uznania ich za partnerów przez kraje demokratyczne.

Opozycjoniści uznali to za policzek oraz przyznanie racji reżimowi, który uważa ich wszystkich za zdrajców i agentów USA. - Ta wizyta niczego dobrego Kubańczykom nie przyniesie - oświadczył laureat Europejskiej Nagrody Praw Człowieka im Andrieja Sacharowa, Oswaldo Paya.",Fidel Castro (Fidel Castro (fot. AP)),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21014662,sad-zlagodzil-wyrok-za-smierc-na-osiemnastce-oskarzony-juz.html","Prokuratura chciała 25 lat więzienia, sąd wyrok jeszcze złagodził. Oskarżony już na wolności","0
To nie było zabójstwo ale ciężkie uszkodzenie ciała - uznał krakowski sąd apelacyjny i złagodził wyrok wobec 21-letniego Marcina P. który na osiemnastce u kolegi śmiertelnie pchnął nożem 25-letniego Tomka. W konsekwencji, kilka dni temu oskarżony wyszedł na wolność","Marcin B. był oskarżony o zabójstwo Tomka i spowodowanie ciężkiego uszkodzenia ciała u jego kolegi, 22-letniego Damiana. Przyznał się, że użył noża, ale dlatego, że został nagle przez nich zaatakowany. Twierdził też, że wyrwał nóż z ręki jednemu z napastników.

W maju Sąd Okręgowy w Kielcach skazał go na 6 lat więzienia i 15 tys. zł nawiązki dla rodziny zmarłego, choć prokuratura żądała 25 lat więzienia. Sąd uznał bowiem, że popełnił on przestępstwo w warunkach obrony koniecznej, choć z przekroczeniem jej granic. - Musiał objąć swoją świadomością, że zadając ciosy w takie miejsca, w okolice klatki piersiowej, serca, może spowodować śmierć. Czemu nie atakował w nogi, ramiona? Do tego dochodzi intensywność, bowiem oddano w sumie sześć ciosów - mówiła wówczas w uzasadnieniu sędzia Magdalena Michalewicz.","Kielce, sąd okręgowy (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1755258.html",23 partie i bloki zmierzą się w wyborach parlamentarnych w Rosji,0,"Centralna Komisja Wyborcza zarejestrowała 18 partii i pięć koalicji, które zmierzą się w wyborach do Dumy 7 grudnia. Największe szanse ma prokremlowska partia Jedna Rosja (w najnowszych sondażach 30 proc. poparcia) i opozycyjni komuniści (23 proc.). Do parlamentu może też wejść prorynkowy Sojusz Sił Prawicy, liberalne Jabłoko i nacjonaliści z Partii Liberalno-Demokratycznej Władimira Żyrinowskiego. W 450-osobowej Dumie połowa kandydatów wyłaniana jest z list partyjnych, a połowa w okręgach jednomandatowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,14857887,Internauci_o_Mazowieckim__i_o_wolnosci___To__co_z.html","Internauci o Mazowieckim, i o wolności. ?To, co z nią robimy, widać na różnych forach, nie tylko internetowych [OPINIE]","6
Zasadność dożywotniego nazywania byłych szefów rządu premierami uznaję tylko w kontekście Jego osoby - internauci piszą kondolencje i wspomnienia o zmarłym Tadeuszu Mazowieckim, pierwszym premierze wolnej Polski. I kłócą się o to, czy wtedy, w 1989 r. można było zrobić inaczej, więcej, lepiej...","Chciałbyś podzielić się swoim osobistym wspomnieniem o Tadeuszu Mazowieckim? Pamiętasz jakiś moment z historii swojego życia, w którym On, i to, co robił, było ważne? Opublikujemy je na Wyborcza.pl. Napisz: listy@wyborcza.pl

Niewielu takich

Jarosław Parzyszek: To o takich jak ś.p. Premier Tadeusz Mazowiecki powtarzamy ""warto być przyzwoitym"". Człowiek, który nie bał się podjąć zadania kierowania Polską w najtrudniejszym - ekonomicznie i politycznie - momencie, dzięki któremu nasz kraj przeszedł z epoki strachu i zapaści do normalności. Potrafił również - w trudnych momentach - odejść, nie godząc się na kompromisy mogące być kompromitacją, zarówno z roli Premiera RP, jak również specjalnego wysłannika ONZ w b. Jugosławii. Niewielu takich. Cześć Jego pamięci!

geraltus: Odszedł od nas następny człowiek wielkiej klasy, jakiej coraz mniej dookoła nas. Pamiętam, z jaką nadzieją słuchaliśmy jego słów w 1989 roku - to było w końcu takie inne, takie wyważone, prawe, inteligentne, spokojne i kulturalne. Mieliśmy nadzieję, że teraz już większość takich polityków stanie za sterami naszego kraju. Niestety, historia pokazuje, że poprzeczka czasami zostaje ustawiona za wysoko. Dziękuję, Panie Tadeuszu!

mariushh: Zasadność dożywotniego nazywania byłych szefów rządu premierami rozumiałem chyba tylko w kontekście Jego osoby, wyważony, szacowny... Prawdziwa elita. R.I.P. Panie Premierze!

czernieje: Panie Premierze, świat się kurczy bez Pana. Strasznie żal, że musiał nas Pan zostawić. Siła spokoju bardzo by się przydała. Chylę czoła. Smutno mi tak, jakbym żegnała kogoś bliskiego. Dziękuję za wszystko, co Pan zrobił dla innych - nie z frajerstwa i dla zaszczytów, ale dlatego, że wiedział Pan, co jest ważne.

Sebastian: Wśród dziczy, krzyku i histerii politycznej był zawsze głosem rozsądku, spokoju i kultury. Nawet niesłusznie opluwany i pomawiany nigdy nie zniżył się do poziomu swych adwersarzy. Nigdy Go nie zapomnę, z Jego mądrością, wyważeniem sądów, umiarkowaniem i poświęceniem... Spoczywaj w spokoju, Nasz Panie Premierze [*]

Piotr Wilk: Umarł wielki patriota i mąż stanu, umarł dobry chrześcijanin. Jego śmierć zabolała z pewnością wszystkich Polaków, którzy politykę rozumieją jako służbę narodowi, nastawioną na rozwiązywanie problemów, a nie ich tworzenie. Dla mnie na zawsze pozostanie symbolem wolnej, niepodległej i mądrej Rzeczypospolitej. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie! Rodzinie składam szczere wyrazy współczucia.

drattewka: większość Polaków to ""historyczni idioci""

Najwięcej pyskują o konieczności rozliczania komuny od razu, już w 1989 r., ci, którzy wówczas ""grzecznie"" siedzieli w domu i wygłaszali hasła, co mnie obchodzi ""walka o władzę"", oraz ci, którzy wówczas koszule w zębach nosili. Zmiana była kolosalna, nikt tego przed nami nie przerabiał i w każdej chwili ""komuchy"" mogły się odwrócić od zmian. Cała siła była w ich rękach.

Parę prowokacji wystarczyłoby do wyprowadzenia wojska i milicji na ulicę. Czy wszyscy stanęliby po stronie wolności? Przypomnijcie sobie opinie masy ludzi o stanie wojennym. Ilu Polaków chwaliło i chwali do dziś Jaruzelskiego za ""zapobieżenie wojnie domowej"".

Tym zaś, którym do dziś się marzy ""bolszewicka rewolucja"", tyle że pod sztandarami ""Solidarności"", powiem: tak, wszystkich można było rozliczać, karać, zabierać majątki. Według listy przygotowanej... no właśnie przez kogo? Kto miał decydować o prawości obywateli? Nowy Dzierżyński? I kto miał obsadzać te sądy, prokuratury itd. Nominacje za zasługi miałyby być czy co? Tych ludzi należało zmieniać, stopniowo wymieniać, a wyjątkowo ""opornych na zmiany"" odsuwać od pracy.

Rewolucja nigdy nie ma nic wspólnego ze sprawiedliwością, promuje aktualnie silniejszych i cwańszych, tak jak w Rumunii, gdzie ""rewolucję"" przeprowadziło KC partii, sprytnie przechodząc na pozycje wyzwolicieli. Lepiej mają od nas? Sprawiedliwiej?

Za Mazowieckiego zmiany szły w dobrym kierunku i szybko. Dziś wszyscy jakby chcieli zapomnieć, z jakiego miejsca startowaliśmy. Jakby w głowach ludzkich wciąż pobrzmiewała mowa Wałęsy z jednego z wieców ""Solidarności"" w 1981 r. (naiwna, ale tak wówczas myślała masa zwykłych ludzi), że Polska jest bogata, ma masę żywności (wtedy praktycznie wszystko było już na kartki), tylko władza gdzieś to ukryła przed narodem. A była bieda okropna, żadnych kredytów na świecie, produkcja dla statystyki, kupa pieniędzy u ludzi (sławny nawis inflacyjny) i totalne braki w zaopatrzeniu. Gdyby władza naprawdę dysponowała takimi ""ukrytymi środkami"", nie oddaliby kraju nigdy. Tamten system po prostu ""wyczerpał się do dna"".

Kraj zaczął się zmieniać, zmieniało się nastawienie urzędników do ludzi. Przytłoczeni takim poparciem dla zmian dawni towarzysze, beneficjenci PRL i ich ""sługusy"" nie mieli zbytniej odwagi opierać się zmianom. I co nasi kochani Rodacy zrobili w 1993 roku? Uznali, że dość inwestowania w przyszłość, trzeba zacząć konsumować pierwsze oznaki poprawy gospodarczej. ""Solidarność"" odsunęła od władzy ""zmieniaczy"", a ludzie zagłosowali na SLD. Z jaką chęcią!

Dzisiaj piszecie, że pozwolono komuchom na to czy tamto, że ""przebrali się za SLD"". Ale oni sami do władzy się nie wybrali, to naród stęskniony obietnic ""równości"" pozwolił im wrócić na szczyt. Nobilitował ich jako pełnoprawnych uczestników życia politycznego.

Kto miał za was to zrobić, by nie wróciło stare i by można było dalej modernizować kraj i po kolei usuwać relikty PRL, także osobowe? To Polakom zamarzyli się nagle towarzysze u władzy. Na co liczyli? Według mnie to był przełomowy moment. Nagle wszystko się zamazało, bycie za zmianami już nie oznaczało akceptacji społecznej. Stare wygi w urzędach administracji państwowej ""wyprostowali plecy"".

1europejczyk: Mazowiecki jest odpowiedzialny za długi Polski, za emigrację, za złodziejską prywatyzację

Mazowiecki aspirował do roli polityka w sytuacji, w której nie miał pojęcia, w jakim kraju żyje. Otoczony milusińskimi ""patriotycznymi"" klakierami, którzy pieją dzisiaj na Jego cześć jest w dużej mierze odpowiedzialny za dzisiejszy stan naszego kraju: za długi, za emigrację, za złodziejską prywatyzację.

Dla polityka nie jest ważne, co mówi: jest ważne, jak jest zrozumiany.","Tadeusz Mazowiecki i Małgorzata Niezabitowska, obok Leszek Balcerowicz, 1991 r. (Fot. SLAWOMIR SIERZPUTOWSKI)","Swoje zarzuty podtrzymuję, pomimo tradycji, że nie mówi się źle o zmarłych, ale przecież minęło dwadzieścia lat i mamy prawo do oceny tych czasów, do oceny ówczesnych decyzji i ich wpływu na teraźniejszość i na nasze tu i teraz. Dodam nawet nowe. Jak to się stało, że tzw. plan Balcerowicza, to była kopia tego, co zrobiono w Chile po obaleniu Allende. Czyli jednak jesteśmy kolonią, w której CIA wprowadziło swoje porządki i wprowadza kontynuując tą politykę wprowadzając OFE jak w Chile. Anglosaska kultura pracy, jest obca naszej kulturze, a niewolnictwo, bo do takiej formy doprowadzono stosunki w polskiej gospodarce, jest bardzo mało wydajne.. Ta dokładna kopia programu gospodarczego wprowadzona w Chile miała za zadanie stłamszenie lewicy, a robotników i ludzi pracy najemnej sprowadzenia do statusu siły niewolniczej. . A niewolnik, nigdy nie będzie tak wydajny, jak pracownik, uczestniczący w podziale zysków i owoców pracy. Upadek Rzeczpospolitej był spowodowany między innymi utrzymaniem pańszczyzny, gdy inne kraje zniosły to kilkaset lat wcześniej, przez co gospodarstwa rolne były mniej wydajne i nie pozwoliło to na rozwój przemysłu i miast, tak jak w innych krajach. Zamiast kopiować to co zrobiono w Chile można było pójść drogą Korei Południowej lub Chin, które w tamtym czasie dopiero raczkowały ze swoją polityką gospodarczą i w krótkim czasie osiągnęły niebywałe sukcesy. Mazowiecki zapomniał o kardynalnej zasadzie, że w polityce między krajami, nie ma przyjaciół, są wspólne interesy. A jeśli już wprowadził grubą kreskę to, mógł wykorzystać ludzi z dawnych służb do budowy Polski i sprawować nad nimi kontrolę, a nie pozostawić ich samopas. Tak patrząc z perspektywy czasu, to byli naprawdę mądrzy ludzi i chyba jedyni, którzy rozumieli i mieli umiejętności do rozgrywania ówczesnej sytuacji politycznej, szkoda, że ich zdolności i umiejętności poszły na budowę prywatnych imperiów.-@@@-Cóż, elektorat Tymińskiego (myslacyszaryczlowiek1, 1europejczyk i pewnie wielu innych) dalej czeka na swojego Stana.-@@@-Głosowałem w tamtym czasie na Mazowieckiego, który był o wiele lepszym kandydatem od Wałęsy. Z Tymińskim to był majstersztyk zwolenników Wałęsy, którym wyszło, że Wałęsa w drugiej turze wyborów przegrywa z Mazowieckim, mimo że w pierwszej wygrywa.. Więc co zrobiono, pozwolono aby Tymiński zdobył popularność, a potem wyciągnięto, że bił swoją żonę. To jest jeden z dowodów na to, że wtedy polską scenę polityczną rozgrywały i sterowały służby specjalne po PRL, które miały duże wpływy w ówczesnym aparacie propagandowym Po latach należy przyznać, że to byli naprawdę mądrzy ludzi, tak sprytnie to rozegrać. Swój sukces powtórzyli z Sawicką, którą przedstawioną jako niewinną ofiarę. Już nie chcę przypominać, co potem się działo, kto był kapciowym itd. Dopiero po latach, słuchając Cejrowskiego, dotarło do mnie, że Tymiński zdobył swoją fortunę w uczciwy sposób, sprzedając telewizję satelitarną w w zapadłych dziurach amazońskiej dżungli.-@@@-Dostalismy kokordat I stala sie Polska lennem Watykanu .To jeden wielki wstyd!!To moze teraz poszukamy kogos kttto pomoze zrzucic nam pietno watykanskie niewoli! Na pewno nie bedzie klecznikowy Sikorski Amen.Po za tym uwazam ,ze Mazowiec ki byl porzadnym facetem czasy nie byly jego sprzymirzencem."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2659792.html",,0,"Panowie Marszałkowie, Panie Premierze, Panie i Panowie Ministrowie, Ekscelencje Ambasadorowie, Ekscelencje Księża Biskupi, a przede wszystkim Szanowni Przedstawiciele Rodzin Katyńskich, Szanowni Odznaczeni, Szanowni Goście z Rosji i Ukrainy, Panie i Panowie!

Zbrodnia katyńska zapisała się jako symbol polskiego męczeństwa, jako jedna z najbardziej bolesnych kart naszej historii. Ciągle jesteśmy porażeni wymiarem tej tragedii, cynizmem i bezwzględnością tego mordu.

Sześćdziesiąt pięć lat temu, z rozkazu Stalina i innych przedstawicieli radzieckiego kierownictwa, zostało zgładzonych 22 tysiące bezbronnych polskich jeńców - głównie oficerów Wojska Polskiego, funkcjonariuszy policji, ochrony granic, więziennictwa i administracji. Znaleźli się oni za drutami obozów Starobielska, Kozielska i Ostaszkowa oraz w radzieckich więzieniach po tym, jak 17 września 1939 roku Armia Czerwona wkroczyła nagle na terytorium polskiego państwa, które walczyło wówczas z agresją hitlerowskich Niemiec. Po pół roku nad ich losami zapanowała złowróżbna cisza. Przerażającą prawdę o tym, co się wydarzyło, ukryły zbiorowe doły śmierci w Katyniu, Miednoje i Charkowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19567388,rzecznik-praw-obywatelskich-zaskarzyl-do-trybunalu-konstytucyjnego.html",Rzecznik praw obywatelskich zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego nowelizację ustawy o służbie cywilnej,"11
Rzecznik zakwestionował brak otwartych konkursów na kierownicze stanowiska, obsadzanie stanowisk w drodze powołania, gdy w każdej chwili można urzędnika odwołać, i hurtowe zwolnienie dotychczasowych wysokich urzędników korpusu służby cywilnej","Ustawa - autorstwa PiS - przewiduje opróżnienie wszystkich stanowisk kierowniczych i obsadzanie ich bez konkursu i określonych kryteriów.

RPO zakwestionował likwidację otwartych konkursów na stanowiska kierownicze. Uważa, że godzi to w gwarantowany konstytucją równy dostęp do służby publicznej. RPO argumentuje, że nie ma równego dostępu, skoro informacja o naborze nie będzie publiczna, dostępna jedynie dla wybranych, a kryteria wyboru kandydata będą uznaniowe.

Niekonstytucyjne w ocenie RPO jest obsadzanie kierowniczych stanowisk nie w drodze mianowania, ale powołania. Powołanie jest najmniej stabilnym stosunkiem pracy, a możliwość odwołania urzędnika w każdej chwili narusza art.153 konstytucji, który mówi, że ""w celu zapewnienia zawodowego, rzetelnego, bezstronnego i politycznie neutralnego wykonywania zadań państwa w urzędach administracji rządowej działa korpus służby cywilnej"". ""Wykonywanie zadań państwa w urzędach administracji rządowej powinno być wolne od jakichkolwiek wpływów i nacisków politycznych. Brak poczucia bezpieczeństwa prawnego oraz permanentna obawa przed możliwością zwolnienia z pracy z pewnością nie sprzyjają zasadzie bezstronności i politycznej neutralności"" - pisze RPO.",Adam Bodnar (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Adresat protestu ma to w ----------@@@-Wow! No nareszcie coś normalnego w tym państwie. Gratuluję odwagi!-@@@-Brawo. Choć boje się ze dobra zmiana juz się czai na biuro rpo-@@@-To rzecznik przegranej sitwy - Patologii Obywatelskiej. Szkodnik, który ma na celu szkodzić i sabotować działania rządu. Karygodne!-@@@-Rzecznik sitwy - po to wybrany przez ludzi upadłego reżimu POstkomunistycznego, żeby szkodzić i sabotować działania polskiego rządu. Nie przypadkowo określani jesteście jako szkodniki i zaprzańce. Taki szkodnik jak ten obrońca homo i mafii PO-petru powinien jak najszybciej być odwołany. Składał przysięgę, której się sprzeniewierzył.-@@@-Nadal nie wierzę temu Andrzejowi Sebastianowi Dudzie ani tej Beacie Szydło...! Są oni jedynie kukiełkami w rękach prezesa Jarosława Kaczyńskiego…! Liczę na to, że Unia Europejska pomoże nam rozwiązać problemy w Polsce…! Nadal czekają Nas kolejne poPiS-y manipulantów, arogantów i NIErządu...! KOD to nie jest bój o żadną partię... KOD to walka o Wolność i Demokrację dla Wszystkich Polaków…! Życzę Wszystkim Naszym Rodakom, żeby w roku 2016 otworzyły się im szeroko oczy na demolowanie Naszej Ojczyzny przez PiS...! Niech żyją Wolność i Demokracja...! Prędzej, czy później, dla dobra Wszystkich Polaków naprawimy błędy PiS...!-@@@-[Ustawa - autorstwa PiS - przewiduje opróżnienie wszystkich stanowisk kierowniczych i obsadzanie ich bez konkursu i określonych kryteriów] -> Władza to nie środek do celu; władza to cel. Nie wprowadza się dyktatury po to, by chronić rewolucję; wznieca się rewolucję w celu narzucenia dyktatury. Celem prześladowań są prześladowania. Celem tortur są tortury. Celem władzy jest władza. (G. Orwell)-@@@-Dziękujemy Panie Rzeczniku! Martwię się tylko, że za pańskimi plecami już czai się gotowa do skoku Dobra Zmiana!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,800494.html",Uroczyste poświęcenie zabytkowej kapliczki w Łącku,"0
U jej stóp walczyli Bohun z Wołodyjowskim, tu kręcono ?Szatana z siódmej klasy"". Ale mieszkańcy Łącka pamiętają inne czasy, gdy ukryta w lesie kapliczka była jedynym kościołem w okolicy, a księża spowiadali na krzesłach ustawionych nad jeziorem, bo w środku było za ciasno.","Odrestaurowana XIX-wieczna zabytkowa kaplica św. Huberta ukryta w starym łąckim lesie (niedaleko trasy Łąck - Gąbin) niszczała prawie 20 lat. Teraz będzie turystyczną perłą Łącka. A jak na świątynię patrona myśliwych przystało - także miejscem ich spotkań.

W sobotę leśną kaplicę poświęcił i nadał jej imię św. Huberta biskup Stanisław Wielgus. Witali go strażacy, leśnicy, myśliwi, szpaler jeźdźców konnych. Wszyscy w galowych mundurach. Na uroczystość przyszedł cały Łąck.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13767009,Powstanie_w_getcie__Dlaczego_jest_wazne_dla_Warszawy_.html",Powstanie w getcie. Dlaczego jest ważne dla Warszawy?,"6
Wychowałem się w kulcie do powstańców warszawskich. Od dzieciństwa każdego 1 sierpnia pamięć o nierównej walce z Niemcami napawała mnie dumą. Powstanie w getcie wydawało mi się odległe jak wojny punickie. Dopiero gdy dorosłem, przeczytałem mnóstwo książek, etos powstania w getcie odkryłem także dla siebie - pisze Jerzy S. Majewski.","Powstanie w getcie nie było jedynie aktem rozpaczy straceńców. Było czymś więcej. Ważnym nie tylko dla Żydów zamkniętych w getcie, ale i Polaków żyjących pod okupacją. Było bowiem pierwszym otwartym zbrojnym buntem przeciwko okupantom w całej Europie.

To już nie zamachy na dowódców niemieckich czy na lokale Nur für Deutsche. To coś więcej niż głośna akcja pod Arsenałem, którą bojowcy z Szarych Szeregów przeprowadzili kilka tygodni wcześniej. Powstanie w getcie to już otwarta frontalna walka z wrogiem. Nie licząc akcji partyzanckich, pierwsza tak wielka miejska akcja w okupowanej Polsce od 1939 r.","""Siłą wyciągnięci z bunkrów"" - jedno z najbardziej znanych zdjęć z raportu Jurgena Stroopa (Fot. anonymous AP)","""Było bowiem pierwszym otwartym, zbrojnym buntem przeciwko okupantom w całej Europie."" Przykro mi czytać, jak pan Majewski, który tak ciekawie pisze o historii budynków, kompromituje się dziwacznymi stwierdzeniami i przerażającą ignorancją w dziedzinie historii II Wojny Światowej. W Polsce już kilka miesięcy wcześniej rozpoczął się ni mniej, ni więcej, tylko otwarty, zbrojny bunt przeciw hitlerowcom, wysiedlającym mieszkańców Zamojszczyzny. Kilkutysięczne siły partyzanckie toczyły z hitlerowcami regularne bitwy. W samej bitwie pod Zaborecznem 26.01.1943 partyzanci zabili pięć razy więcej niemieckich żołnierzy, niż żydowscy bojownicy przez całe powstanie. To tylko w Polsce. A w Jugosławii w początku 1943 partyzanci wyzwolili już całe regiony kraju i dysponowali regularną armią. Dwa miesiące przed powstaniem w gettcie rozpoczęła się bitwa pod Neretwą, w której 20 000 partyzantów stawiło skuteczny opór 150 000 żołnierzom niemieckim i kolaboracyjnym. Cześć i chwała bohaterom getta i nie zamierzam im ujmować zasług, ale utrzymywanie, że to oni pierwsi w Europie wzniecili otwarty, zbrojny bunt, jest po prostu głupie.-@@@-Czesc i chwala Bohaterom Warszawskiego Getta. W powstaniu w Getcie zginęło kilkunastu Niemców i wysługujacych się im - naszych braci Słowian - Ukraińców. Ze wstydem czytam wynurzenia niektórych domorosłych historyków-megalomanów cynicznie i tendencyjne przeciwstawiających “potyczki w getcie” militarnemu rozmachowi Powstania Warszawskiego w 1944 roku, w którym hitlerowskie straty w ludziach liczono w tysiącach. Jak można porównywać ludzi walczących o wolność czy nawet o jej nadzieję z ludźmi walczącymi praktycznie gołymi rękami o godziwą śmierć? Ile złej woli i zakłamania wymaga wyzucie z historycznej i militarnej perspektywy rozpaczliwej, wymuszonej decyzji Anielewicza z tą podjetą ponad rok później przez gen.Bora-Komorowskiego Wiecej: www.eioba.pl/a/48sy/zydki-sie-smaza-swieta-nam-psuja#adminPanelAnchor#ixzz2QuW4DocU"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12442108,Widowiskowe_zawody_na_Wisle_nie_tylko_dla_milosnikow.html",Widowiskowe zawody na Wiśle nie tylko dla miłośników żagli,"0
W sobotę i niedzielę na Wiśle w Płocku odbędą się regaty żeglarskie, które będą ostatnią eliminacją Grand Prix Polski w klasie Micro. W związku z tym po zakończeniu regat zostanie ogłoszona klasyfikacja końcowa sezonu.","Szacuje się, że w zawodach wystartuje ok. 20 załóg. Udział zapowiedzieli m.in.: mistrzowie świata w dywizji racer z austriackiego Gmunden w składzie: Rafał Moszczyński, płocczanin Piotr Kułaga i Grzegorz Puchacz oraz wicemistrzowie świata, reprezentanci Klubu Żeglarskiego Hals z Gostynina, załoga Flexpol Sailing Team, którą tworzą: Witold Reszkowski, Justyna Wójcik i Marcin Mazur. A także dwie załogi z Rosji.

Otwarcie zawodów w sobotę o godz. 10.30, planowany start pierwszego wyścigu o 11.15. Zakończenie regat w niedzielę. Organizatorem imprezy jest Klub Żeglarski Petrochemia Płock.",Regaty o Puchar Wrzosu w Płocku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15665863,Wypisy_z_historii.html",Wypisy z historii,"0
?Jest jasne także to, że nie ma teraz na Ukrainie umocowanej prawnie władzy wykonawczej i nie ma tam z kim rozmawiać''. Jak przedtem: ''Państwo polskie i jego rząd faktycznie przestały istnieć. Wskutek tego traktaty zawarte między ZSRR a Polską utraciły swą moc''","Kremlowskie przemówienie prezydenta Putina uzasadniające inkorporację Krymu przejdzie do historii. A właściwie już przeszło, i to zanim zostało wygłoszone. Jest ono bowiem w znacznym stopniu powtórką tez z wcześniejszych wystąpień innych europejskich mężów stanu aktualizowanych do współczesnych warunków. Posłuchajmy:

''W 1918 roku, pod hasłem >>prawa narodów do samostanowienia<<, Europę Środkową podarli na kawałki i ukształtowali na nowo pewni szaleni tak zwani mężowie stanu. Bez względu na pochodzenie narodów, bez względu na ich życzenia jako narodów ani na wymogi gospodarki Europę Środkową rozbito wówczas na atomy i arbitralnie utworzone zostały nowe tak zwane państwa''. Tak we wrześniu 1938 r. Adolf Hitler uzasadniał aneksję Sudetów.",Ukraiński czołgista na posterunku niedaleko Charkowa (Fot. STRINGER / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22360320,co-pilsudski-powiedzialby-prokuratorowi-ziobrze.html",Co Piłsudski powiedziałby prokuratorowi Ziobrze,"Prokuratorzy Ziobro i Sierak nie chcą zrażać do siebie łysych chłopców. Ci na razie ich wspierają, ale kiedyś pewnie skopią. W II RP faceci z tamtego ONR, na którym wzoruje się dzisiejszy, też chcieli lać prawicę.","Byłemu „kapelanowi” neofaszystów z ONR Jackowi M. postawiono zarzut. Brzmiał: „Publiczne nawoływanie do nienawiści wobec osób o narodowości żydowskiej i ukraińskiej poprzez używanie określeń mających wzbudzić w uczestnikach zgromadzenia silną niechęć do nich, złość, brak akceptacji i wrogość”.
Ale prokurator Krzysztof Sierak – zastępca i bliski współpracownik ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry – nie bacząc na słowa eksksiędza, kazał akt oskarżenia wycofać, za nic mając nienawistne słowa, które zna cała Polska. Co poradzić? To Ziobro i Sierak z nadania Jarosława Kaczyńskiego mają dzisiaj władzę.",Zbigniew Ziobro (Krystian Dobuszynski/REPORTER / REPORTER),"ONR - zbrojne ramię PiSu. Kadry obrony terrorytorialnej.-@@@-Błąd i to poważny. Pan zakłada, że między Ziobro i Sierakiem a ONR-em istnieją jakieś różnice i coś ich może kiedyś poróżnić? Niby co?-@@@-Dobra zmiana jest wyłącznie emanacją stanu ducha i umysłu Polaków. Czyli prokurator Sierak przypochlebia się summa summarum suwerenowi. Wychodzi nam bokiem grzech zaniechania - zaniechania pracy u podstaw z suwerenem.-@@@-A ja jestem przekonany, że Marszałek takim pętakom nie poświęciłby ani minuty. Uznałby, że nawet kury szcz... prowadzać to zbyt odpowiedzialne zadanie.-@@@-ONR - Onaniści Nareszcie Razem"
"http://wyborcza.pl/1,76842,444504.html",,"0
Na dwa dni przed wyborami prezydent Aleksander Kwaśniewski powiedział, że Polska potrzebuje mocnego parlamentu, rządu mającego stabilną większość w parlamencie, rządu jednolitego, wolnego od koalicyjnych sporów.","- Polska potrzebuje parlamentu mocnego, mocnego kompetencjami i odpowiedzialnością ludzi, którzy zasiądą w ławach Sejmu i Senatu. Polska potrzebuje rządu mającego stabilną większość w parlamencie, rządu silnego poparciem społecznym, rządu jednolitego, wolnego od koalicyjnych sporów, walki o stanowiska, rządu konsekwentnego i wrażliwego na społeczne oczekiwania, rządu w którym będą ludzie umiejący podejmować decyzje - mówił prezydent w piątek w specjalnym oświadczeniu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21987461,dawid-cygan-kostecki-skazany-na-piec-lat-wiezienia.html","Dawid ""Cygan"" Kostecki skazany na pięć lat więzienia","- Oskarżony dobrowolnie poddał się karze. Został skazany na pięć lat bezwzględnego pozbawienia wolności - informuje sędzia Marek Nowak, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Tarnobrzegu","Wyrok dla Dawida „Cygana” Kosteckiego zapadł we wtorek, 20 czerwca. – Oskarżony dobrowolnie poddał się karze. Wyrok to pięć lat pozbawienia wolności. Sama sentencja wyroku ma 48 stron – dodaje sędzia Nowak.
Handel luksusowymi samochodami
W prokuratorskim śledztwie ustalono, że w latach 2010-13 zorganizowana grupa zajmowała się kupnem, legalizacją i pomaganiem w sprzedaży luksusowych samochodów, głównie marki BMW i Mercedes. Samochody pochodziły z kradzieży. Członkowie grupy przerabiali numery VIN, podrabiali dokumentację samochodów i rejestrowali w wydziałach komunikacji w Warszawie, Rzeszowie i Lublinie. Samochody były kradzione głównie w Niemczech, a sprzedawane za granicą, głównie w Belgii i Holandii. Według prokuratury grupa sprzedała ponad 20 samochodów o wartości ponad 2 mln zł.
Członkowie grupy dopuszczali się również przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów i obrotowi gospodarczemu. Wystawiali oni nierzetelne faktury VAT i posługiwali się nimi w celu uszczuplenia należności podatkowych w wysokości ok. 10 mln zł. Gangsterzy uzyskane z przestępstwa pieniądze prali, lokując je w budowę osiedla domów jednorodzinnych w Warszawie. Pieniądze były później wielokrotnie przeksięgowywane na różne konta firm kontrolowanych przez grupę. Były później wypłacane gotówką w bankach i w bankomatach na terenie całego kraju. Głównie w Rzeszowie, Warszawie, Krakowie i Katowicach.
Cztery osoby jeszcze do osądzenia
Akta sprawy liczą 50 tomów, a akt oskarżenia - ponad 250 stron. Aktem oskarżenia najpierw objęto 17 osób. W ostatnim czasie dołączono akt oskarżenia jeszcze jednej osoby. Wg prokuratury grupą kierował 35-letni były bokser oraz dwaj inni mężczyźni: 31-letni Krzysztof K. z Rzeszowa i 30-letni Michał O. z Niska. „Cyganowi” grozi nawet 10 lat więzienia. Ma już za sobą wyrok 2,5 roku za kierowanie grupą przestępczą, która prowadziła agencje towarzyskie. Więzienie opuścił dwa lata temu.
W toku śledztwa prokuratura zabezpieczyła majątek na kwotę 5 milionów złotych. Ustanowiono hipotekę przymusową do kwoty 5 milionów złotych na części budowanych przez grupę przestępczą domów jednorodzinnych w Warszawie. Zabezpieczono kwotę 26,5 tys. zł i dwa samochody marki Opel Combo i jeden Suzuki Jimy.
Większość osób z grupy poddała się wcześniej karze, do osądzenia pozostały cztery osoby.",Dawid Kostecki (MICHAŁ ŁEPECKI),Prawdziwy Cygan!
"https://wyborcza.pl/7,75968,24957355,biblia-czy-konstytucja-ziobro-promuje-katolicki-szariat.html",Biblia czy konstytucja? Ziobro promuje katolicki szariat,"Czy to, że należy zabić człowieka z powodu jego orientacji seksualnej, to pogląd? Czy w Polsce obywatele są zobowiązani postępować zgodnie z konstytucją i przepisami prawa, czy zgodnie z katolicką Biblią? Odpowiedzi udzielone na te pytania przez ministra i wiceministra sprawiedliwości wskazują, że idziemy w stronę katolickiego szariatu.","W sprawie pracownika Ikei zwolnionego za życzenie śmierci homoseksualistom (zasłaniał się przy tym cytatem z Biblii) jest kilka naprawdę ciekawych i ważnych aspektów.
Po pierwsze, reakcja rządu, której być nie powinno, bo przecież Ikea to prywatna firma kierująca się swoim kanonem zasad i wartości, a niedawno TK orzekł, że w imię własnego sumienia można robić, co się chce we własnym przedsiębiorstwie. (O zagrożeniach płynących z tego orzeczenia TK pisałam państwu w zeszłym tygodniu).","Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro podczas konferencji w resorcie. Warszawa, 12 lutego 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Biblia każe także kamienować cudzołożnice, zaś cudzołożnikom - obcinać fiuty.

Jestem za.
Lista konkubin, rozwodników i rozwodnic w PIS liczy więcej pozycji niż lista członków partii, bo niektórym raz nie wystarczało. Od Martusi - dziewicy odnawialnej począwszy.-@@@-Religia wszystko zatruwa.-@@@-Po prostu pan Ziobro w rzeczywistości NIE JEST PRAWNIKIEM. Z prawem ma wspólnego tyle, że kiedyś ledwo ukończył studia prawnicze, jest posłem klubu który ma ?prawo? w nazwie, no i jest ministrem sprawiedliwości. Na tym związki tego pana z prawem się kończą, bo o prawie pojęcie ma podobne, jak jego wychowanek pan Jaki.
Dlatego niech się Pani Redaktor nie dziwi wypowiedziom tego pana.-@@@-Hmm... zabrakło mi wprost przyznania, ze to co jest napisane w biblii stoi często jest po prostu głupie, skandaliczne i niezgodne z naszym prawem. Zabrakło odwagi?-@@@-Wśród znanych mi praktykujących katolików zdecydowana większość jest albo za, albo nie ma nic przeciwko karaniu śmiercią. A przecież piąte przykazanie składa się z dwóch słów: 'NIE ZABIJAJ'. Nie ma tam żadnej gwiazdki odsyłającej, żadnego przecinka i kontynuacji 'chyba że jest to dwóch homoseksualistów lub ...', etc. Jeżeli tak łatwo katolikom przychodzi swoboda w interpretowaniu woli stwórcy co do piątego przykazania, to może zgodzą się także na swobodę np. w szóstym, czyli 'nie cudzołóż, no chyba że ....'-@@@-kiedy coming out ziobry.....?-@@@-Kolejny świetny tekst Pani Redaktor.-@@@-""Przestępcy nie mogą się chować za tarczą Biblii""

Otóż to. A w Polsce robią to od lat. Bezkarnie.
Religia to zło."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20908396,klient-nasz-pan-naprawde.html",Klient nasz pan. Naprawdę,"1
Czasami nawet wyuczone ""zapraszamy ponownie"" można powiedzieć tak, że ktoś więcej do sklepu nie przyjdzie.","Zaczęło się na poczcie w Kluczborku. Jak mówi Mirosław Bartoń - rocznik 1974 - ""chamskiej, PRL-owskiej"". Pamięta, że jako dziecko stał w długiej kolejce do okienka, a wraz z nim tłum ludzi. Podobnie jak oni, mógł się czuć nikim. W kolejce każdy był nikim - kimś była tylko pani urzędniczka po drugiej stronie. Dużo krzyczała, może coś nawet jadła, było jak w filmach Stanisława Barei. Mirek już wtedy czuł, że coś jest nie w porządku. - Intuicyjnie wiedziałem, że ludzie, przychodząc do danego miejsca - nawet na wspomnianą pocztę - powinni się czuć dobrze. I być dobrze obsłużeni - opowiada Bartoń.",Mirosław Bartoń (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"W różnych wielkich instytucjach, bankach itp, stawiających na ""wysokie standardy i wysoką jakość obsługi klienta"" są takie szumne szkolenia, ą ę przez bibułkę, no dokładnie żywcem wyjęte teksty z powyższego artykułu, ale tak naprawdę to pic na wodę, bo wszystkie standardy obsługi klienta sprowadzają się do tego, że ma się u niego stworzyć potrzebę posiadania tego, czego tak naprawdę nie potrzebuje, i wcisnąć mu to tak, by jeszcze za to dziękował. Jesli ktoś uważa inaczej, czuje że akurat :""u niego w banku to naprawdę czuje się wyjątkowy"", to jest naiwny."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25164188,schetyna-nie-musi-przepraszac-zalewskiej-za-slowa-o-zaangazowaniu.html","Schetyna nie musi przepraszać Zalewskiej za słowa o ""zaangażowaniu PiS w okradanie PCK""","Wybory parlamentarne 2019. Grzegorz Schetyna nie musi przepraszać Anny Zalewskiej, byłej minister edukacji w rządzie PiS, za słowa o jej związkach z aferą PCK. Bo, jak uznał sąd, przewodniczący PO oparł je na rzetelnych publikacjach ""Gazety Wyborczej"".","Ówczesna szefowa MEN pozwała przewodniczącego Platformy Obywatelskiej za odpowiedź na pytanie dziennikarza dotyczące opisywanej od dwóch lat przez „Wyborczą” afery w dolnośląskim PCK. Przez lata kierowali nim politycy PiS: prezesem był były radny tej partii Rafał Holanowski, wiceprezesem poseł PiS Piotr Babiarz, a dyrektorem Jerzy G. Ten ostatni to wieloletni znajomy i współpracownik Zalewskiej, jej zastępca w zarządzie wałbrzyskich struktur Prawa i Sprawiedliwości. W tym czasie wyprowadzono z oddziału kwotę 1,1 mln zł. Jak ujawniliśmy w „Wyborczej”, część z tych pieniędzy zasiliła później kampanie polityków tej partii, m.in. Anny Zalewskiej.",Wybory parlamentarne 2019. Grzegorz Schetyna i Anna Zalewska (Dawid Żuchowicz/Krzysztof Ćwik),"Czyli sąd uznał, że była minister, obecnie reprezentująca Polskę w Parlamencie Europejskim brała udział w okradaniu PCK. Pięknie, qurffa, pięknie.-@@@-Anna Zalewska cysterną wstydu...-@@@-Nie dość, że zniszczyła polską edukację, to jeszcze złodziejka.-@@@-BRAWO PANIE SĘDZIO ZA ODWAGĘ I UCZCIWOŚĆ. WSPIERAMY.-@@@-Że to świry i oszołomy to wiadomo było zawsze.
Teraz się okazuje, że PIS to również pospolici złodzieje.-@@@-Czemu zalewska nie siedzi. Za edukację należy jej się dożywocie.-@@@-PiS złapany na gorącym uczynku, chce zawsze pognębić domagającego się sprawiedliwości.-@@@-To jest logika pisowców! Pisowiec kradnie? ale to ci z Platformy sa złodziejami!
Kibol bije niewinnego? ale to niewinny jest winny!
Kasta Ziobry szczuje? ale to ""totalni"" są chamami!
Platforma ""wstydu"" na cysternach? ale węgiel z Rosji czy 100 miliardów obecnej dziury w VAT się nie liczy!
Ścieki do Wisły? ale miliony ton śmieci z całego świata się nie liczą!
...
PiS to stan umysłu o tyle, o ile próbują udowodnić, że mafijne państwo które tworzą, próbują pokazać światu i normalnym obywatelom jako coś naturalnego. I tyle."
"http://wyborcza.pl/1,75968,19377283,prostackie-oblicza-liberalizmu.html",Prostackie oblicza liberalizmu,"70
Jeśli siły polityczne, które straciły władzę, lub te, które aspirują do jej przejęcia, nie zrozumieją faktycznych problemów trapiących polskie życiu społeczne i gospodarcze, nie mają żadnych szans na zwycięstwo.","Prof. Janusz Majcherek (""Demokracja liberalna, nie socjalistyczna"", ""Wyborcza"", 11 grudnia) zaczepił mnie jako kogoś, kto w tekście opublikowanym w ""Gazecie Wyborczej"" (""To niewdzięczne społeczeństwo"", 23 listopada) przedstawił jakoby następujące rozumowanie: państwo III Rzeczypospolitej nie dbało o wielu ludzi, dlatego dziś mają oni w nosie demokrację. Umieścił mnie w towarzystwie innych osób, które podobno takie rozumowanie lansują.

Nie będę się wypowiadał w ich imieniu. Co do mnie, to nigdy niczego takiego nie napisałem. W swoim tekście w ogóle nie pisałem o demokracji (co łatwo sprawdzić), starałem się także nie odnosić do bieżących spraw politycznych (co też łatwo sprawdzić). Próbowałem jedynie przedstawić pewną interpretację przyczyn klęski rządzącej dotąd formacji politycznej. Nietrafny jest więc zarzut, że oto znajduję się w gronie osób, które chcą przeciwstawić demokracji liberalnej demokrację socjalistyczną (nawiasem mówiąc, czym u licha miałaby ona być?). Przypisywanie komuś poglądów, których nie prezentuje, mające na celu jego zdyskredytowanie kompromituje autora, a nie obiekt jego obróbki publicystycznej. Podobnie jak karkołomne rozumowanie w stylu: skoro krytykuje to, co było, to z pewnością podoba mu się to, co jest. Co do pozostałych poglądów Majcherka prezentowanych nie tylko w tekście ""Demokracja liberalna, nie socjalistyczna"", to mogę jedynie powiedzieć, że są one typowe dla osób przywiązanych do ideologicznie motywowanej i nie najmądrzejszej wersji liberalizmu.",Założyciel Komitetu Obrony Demokracji Mateusz Kijowski i przywódcy opozycji na czele marszu w Warszawie (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Bajdurzy Pan Profesorze - w Norwegii , którą Pan przywołuje, żaden związek zawodowy, nie wysysa państwa i nie drze ""mordy"" na pracodawców tylko z nimi współpracuje. Nie niszczy swoich miejsc pracy dla chwilowych wybujałych korzyści działaczy. Nie straszy rządu rozróbą a nade wszystko nie wyzywa wszystkich dookoła. Pana łatki ""neoliberalizmu' to nie tylko powierzchowna ale zupełnie nieprawdziwa diagnoza. Zapominał Pan także o destrukcyjnej roli KK. Na to w Norwegii nie mógłby on sobie pozwolić.-@@@-Dziekuje, Panie Profesorze, za znakomita analize. Moze by tak sporzadzic angielska wersje tekstu dla politico? Zachodnie media sklaniaja sie bowiem ku opowiesci o znudzeniu liberalizmem albo wrecz o wrodzonym faszyzmie Polakow, chociaz zaden z dziennikarskich geniuszy nie chcialby polskiego neoliberalnego raju dla swoich rodakow. PIS wygral dzieki socjaldemokratycznemu programowi, nie ideolo.-@@@-prostackie są te ""krytyki"" liberalizmu. To jak z tymi nieszczęsnymi Żydami, których już nie ma, a cały czas różne prostackie tłuki nimi pomiatają. Tak samo z tym ""liberalizmem"", którego NIGDY w Polsce nawet przez chwilę nie było, nawet kiedyś za Balcerowicza, któremu nie pozwolono dokończyć zmiany, a później kolejnych ważnych reform. U nas panuje jakieś pokraczne, niewydolne, a kosztowne państwo socjalne. Poza tym warto ciągle przypominać, że naczelną wartością liberalizmu, jest, jak sama nazwa wskazuje. wolność. W innych formacjach jakoś się ta wartość zaciera, odpływa pod naporem innych wartości pchających się na jej miejsce, a w konsekwencji co jakiś czas trzeba o niej przypominać, zresztą sama o sobie przypomina najczęściej burzliwie i gwałtownie. Co więcej, zawsze, od Adama Smitha przez Hayka, liberalizmowi przyświecało pytanie, jak praktycznie z korzyścią dla wszystkich urządzić państwo i przede wszystkim gospodarkę, tak, żeby dobrymi chęciami – zwłaszcza cwanych polityków – nie wybrukować sobie piekła, żeby walcząc z biedą nie zaprowadzić nędzy i zamordyzmu towarzyszącego niespełnionym wizjom ideologów i polityków. Rozmaici wrogowie liberalizmu chcą mu przypisać wszystkie świństwa natury ludzkiej, które pojawiają się w każdych najbardziej nawet wyidealizowanych rozwiązaniach, i to właśnie w nich z rosnącą siłą. Podrzucanie ich ""liberalizmowi"" jest prostackim zaklinaniem rzeczywistości. Szahaje w pewnym momencie bezradnie, a prostacko zatrzymują się w swoich skądinąd trafnych opisach wynaturzeń i niegodziwości i podrzucają cały ten gips jakiemuś ""liberalizmowi"". Wtedy mogą zasiąść spokojnie, bo rozwiązali problemy. A te tylko czyhają, żeby wrócić oknem jakiegoś nieliberalnego ustroju.Poznaliśmy już nadto dobrze, że nie ma idealnych rozwiązań, i więcej, że idealne są najgroźniejsze.-@@@-tylko drobny przykład- dzięki tej namiastce liberalizmu od Balcerowicza (za małej!), jestesmy dzis blisko poziomu Czechów i Węgrów. Każdy, kto widział te kraje zaraz po upadku komunizmu, wie, że wtedy byliśmy od nich daleko w tyle. Co zresztą potwierdzają wszytskie statystyki.-@@@-Wspaniała diagnoza, niektórzy ciągle tego nie rozumieją w tym pan Majcherek. Przyczyny są dwie: albo są głupi albo co bardziej prawdopodobne cyniczni.-@@@-Nareszcie dopuściliście do głosu kogoś, kto przedstawia coraz liczniejszy pogląd - nie akceptuję tego co jest, ale nie podobało mi się też to, co było. Pani Kopacz i panu Schetynie już dziękujemy (o panu Siemoniaku nawet nie wspomnę). A panu Petru z życzliwością przypominamy, że trzeba obserwować rzeczywistość i posiłkując się podręcznikami - uczyć się tej rzeczywistości.-@@@-Proponuję wrócić do Poppera. W nowoczesnych społeczeństwach poprawa warunków pracy, standardy życiowe poprawiały się w sposób ewolucyjny (związki zawodowe, programy partyjne, wolności obywatelskie). Tzw, wielkie idee i wielcy rewolucjoniści doprowadzali jedynie do wojny i destrukcji. Tak więc trzeba było naprawiać to co jest, a nie burzyć wszystko. Zaczynamy od nowa, bo ktoś miał wizję? Bush mawiał: masz wizję, idź do psychiatry-@@@-Dobry artykuł, bo co z tego, że w Polsce jest niskie bezrobocie, skoro dominanta wynosi około 2,2 tyś, brutto, a kwota wolna od podatku jest 3 razy niższa niż w jakiejś Kambodży, dopóki Polacy nie zaczną więcej zarabiać dopóty kolejne populizmy co 5 lat będą zdobywały władze."
