"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25375158,karolina-piasecka-w-reklamie-rajstop-jako-ofiara-przemocy-domowej.html","Karolina Piasecka w reklamie rajstop. ""Szkodliwa kampania, trywializuje przemoc""","Karolina Piasecka, była żona eksradnego PiS, wystąpiła w reklamie rajstop jako ofiara przemocy domowej. Kampania wzbudziła kontrowersje. Krytukuje ją m.in. Manuela Gretkowska i część działaczek na rzecz praw kobiet.","Rajstopy reklamuje fabryka Adrian. Bohaterką kampanii jest Karolina Piasecka, była żona byłego radnego PiS w Bydgoszczy. Rafał P. został skazany w sierpniu za psychiczne i fizyczne znęcanie się nad nią na dwa lata bezwzględnego więzienia. Ma też zakaz zbliżania się do byłej żony.
Na billboardach widzimy skuloną Piasecką, ucharakteryzowaną na ofiarę pobicia, ubraną jedynie w bieliznę, czarne pończochy i koszulę. Nad nią - zaciśnięta pięść, obok hasło: ""Walcz o siebie! Ja to zrobiłam!"". I podpis Piaseckiej.","Karolina Piasecka, była żona ex-radnego PiS w Bydgoszczy w kampanii reklamowej producenta rajstop Adrian (nadesłane)","moze i troche glupie ale ciesze sie ze Karolina stala sie silna i niezalezna. i jest przykladem dla innych.
w sumie to najwazniejsze-@@@-To outdor wyborczy prezydenta, nie dajcie się nabrać.-@@@-Rety, ale bełkot. Kobitki piszą, że są ""za a nawet przeciw"", bo pies, to znaczy mężczyzna, może powąchać... kiełbasy, kiedy jego pani da na to oficjalne pozwolenie. A tak, niech patrzy na łydkę w pończosze i niech się ślini. Jak to powiedział Wolter: ten jest twoim panem, którego nie wolno krytykować. Mój post zniknie za 1, 2, 3, 4, 5 minut.-@@@-Też jestem zawiedziona i zniesmaczona tą kampanią. Ubrano przemoc w pończochy i zrobiono z niej celebrytkę...-@@@-Wolność skojarzeń, gustów i guścików... Moja propozycja na patrona wyobrażeń dot. tej akcji to, w dowolnej kolejności wyboru Adriana: Mole, Brody, Zandberga.
Poza tym reklama chyba skuteczna skoro zainfekowała myśli na tak wielu poziomach recepcji jej podmiotu.-@@@-Zastanawiające, że redakcja wie, co do firmy produkującej rajstopy napisała jakaś działaczka.-@@@-A wystarczyłoby, żeby zamiast tego okropnego zdjęcia była fotografia uśmiechniętej pani Karoliny - zgadzałoby się to z komunikatem, bo kto kojarzy sprawę kojarzy też osobę, a kto nie kojarzy tym bardziej teraz nic nie rozumie-@@@-I teraz pytanie, jak za to wszystko obwinić facetów. Pewnie ją pobili i zmusili do wystąpienia w tej reklamie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25461829,olsztynianie-opowiadaja-co-ich-fascynuje-w-londynie.html","Olsztynianie opowiadają, co ich fascynuje w Londynie","To już ostatni odcinek cyklu, w którym nauczyciele szkoły języków obcych English Perfect w Olsztynie opowiadają o ciekawych miejscach w krajach, gdzie mówi się językiem przez nich wykładanym.","Nasze historie zwieńczy Londyn, do odwiedzenia którego namawia Klaudia Magdalena D'Costa. To absolwentka Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu oraz Westminster University w Londynie. Jest także podróżniczką, miłośniczką przyrody i brytyjskich krajobrazów.
Fascynująca metropolia
– Londyn, który pokochałam, znajduje się z dala od turystycznych atrakcji, takich jak Oxford Street czy Trafalgar Square, a rozpościera się we wschodniej części miasta, w dzielnicach Bethnal Green i Hackney – opowiada lektorka English Perfect. – To właśnie tam spędziłam ponad dekadę swojego życia, a do moich ulubionych zajęć należały wędrówki po tym niezwykłym skrawku jednej z najbardziej fascynujących metropolii Europy.","Londyn, Tower Bridge (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,95791,24090468,pracujesz-za-granica-sprawdz-jak-sie-ubiegac-o-polska-emeryture.html","Pracujesz za granicą? Sprawdź, jak się ubiegać o polską emeryturę","Osoby, które pracowały w Polsce, a później wyjechały za granicę, mogą domagać się od polskiego ZUS emerytury lub renty. Ich rodziny mogą natomiast dostać od Polski rentę wdowią i zasiłek pogrzebowy. W jaki sposób załatwić formalności? Czytaj we wtorek 30 października w ""Wyborczej""","Wielu emigrantów mogłoby pobierać pieniądze z polskiego ZUS, ale tego nie robią, ponieważ nie znają przepisów i nie wiedzą, do kogo udać się po pomoc. Dlatego w informatorze ""Wyborczej"" podpowiadamy, w jaki sposób ubiegać się o świadczenie.
Z informatora dowiesz się m.in., z jakimi krajami polski ZUS ma podpisaną umowę na wypłatę emerytur oraz jak wygląda sytuacja Polaków pracujących poza krajami Unii Europejskiej. W informatorze znajdziesz również informacje na temat zasiłku pogrzebowego i renty rodzinnej.
Sprawdź, kiedy emigrant może się ubiegać o polską emeryturę, gdzie może złożyć wniosek, jak wyglądają formalności i ile czeka się na wypłatę pieniędzy. Czytaj we wtorek, 30 października w ""Moim Biznesie"", dodatku ""Wyborczej"".",mat. promocyjne (red.),
"http://wyborcza.pl/7,160795,22822167,polska-muzyka-silna-w-obciachu.html",Polska muzyka - silna w obciachu,"Naszą sceną muzyczną rządzą kicz i tandeta. Często produkowane z wyrachowania, bo twórcy dobrze wiedzą, że i tak - jak mawia poseł PiS Jacek Kurski - ""ciemny lud to kupi""","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 9 listopada 2006 r.
Oddam ciało/Oddam nawet duszę/Przecież kogoś kochać muszę/Jestem sama na parkiecie i r'n'b"" - śpiewa niejaka Ewa Sonnet w rytm tanecznych bitów w piosence zatytułowanej adekwatnie ""...i r'n'b"".
Utwór straszy już od kilku miesięcy. Ale Sonnet, a może raczej jej menedżerowie poczuli wenę i poza znanym już singlem przygotowali materiał na całą płytę. Do niedawna największym ""talentem"", który pozwolił jej zaistnieć, był pokaźny biust eksponowany w rozmaitych sesjach fotograficznych - teraz z albumu ""Nielegalna"" atakuje kompozycjami o wiele mówiących tytułach ""C'est la vie - takie jest życie"", ""Daj mi niebo"" czy ""Witaj w świecie rozkoszy"". Ten ostatni, z tekstem","Zakopane, Doda na imprezie sylwestrowej, zorganizowanej przez TVP 2, 2017 r. (Fot. Marek Podmokly / Agencja Gazeta)","Warto też nie zapominać o naszej wiecznie młodej Maryli Rodowicz.-@@@-Tandeta na świecie, tandeta i w Polsce. Cóż, przełom lat sześdziesiątych i siedemdziesiątych ub. wieku bezpowrotnie minął dawno temu, Amy Winehouse też już nie żyje.-@@@-no cóż... muzyka dostosowana do poziomu intelektualnego i ""rozwoju duchowego"" suwerena-@@@-# ... ludyczny element obecny w popkulturze innych krajów, u nas stłamszony...

Że jak, proszę? Ludyczny? Nie ludowy?-@@@-Zauważę nieśmiało, że utalentowany wykonawca nawet z ciężkiej szmiry zrobi rzecz wartą grzechu, a wzmiankowane Dody, Tatiany i inne delfiny są operacyjnie pozbawione talentu i charyzmy, więc czego się spodziewać. Czasy mamy jakie mamy i być może rzeczywiście sprzedaje lekkie, łatwe i przyjemne, ale nie mówiłabym o odbiorcach ""publiczka""; widz jest mądry i jeśli ma wybór, wybiera lepsze.-@@@-nasz narod staje się coraz bardziej prymitywny i dlatego zyje taka kultura nie czyta gazet ani książek to wlasnie elektorat pisdzielcow i ich kultury wezcie sobie te nazwiska to wszystko z prowincji i ze wsi-@@@-Ludźmi rządzą emocje (często prymitywne) i to one sprawiają, że ktoś klika w taki czy inny utwór, artykuł zdjęcie. Sprzedaż płyt jest obecnie znikoma za sprawą m. in. piractwa. Artysta (także producent muzyczny) chcąc przeżyć chwyta się tego za co płacą reklamodawcy. Także twoje emocje rozpalają ludzie, których artystami ciężko nazwać, bo choć negatywnie, to właśnie o nich piszesz, myślisz, czytasz... To co jest prawdziwą sztuką okaże się za wiele lat, kiedy będzie się musiała bronić sama, a autorzy nie będą wzbudzać najmniejszych emocji. Miłego dnia drodzy melomani.-@@@-Zgadzam się z autorem w 100%.

Dodam że w bliskim mi polskim punk rocku też jakoś nie mogę się już dziś odnaleźć. Dezerter którego kiedyś kochałem, dziś brzmi wtórnie. Armia jest cieniem samej siebie (z pierwszego najlepszego składu został już tylko Budzyński). Moskwa, TZN Xenna okazjonalnie grają co jakiś czas koncerty (byłem na nich) ale też jest to jakieś blade.

Punk not dead?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9743862,Czeslaw_Milosz_jednak_trafi_na_Wawel.html",Czesław Miłosz jednak trafi na Wawel,"0
Fragmenty wierszy Czesława Miłosza wyświetli w piątek amerykańska artystka Jenny Holzer na murach Zamku Królewskiego na Wawelu. Projekt będzie też można oglądać na gmachu głównym Muzeum Narodowego w Krakowie.","Tematami prac Jenny Holzer często są przemoc, ucisk, seksualność, feminizm, władza, wojna i śmierć. Ważną rolę odgrywa w nich słowo. ""Chciałam być najbliżej rzeczy, dlatego w pewnym momencie stało się dla mnie jasne, że mogę to osiągnąć, jedynie poprzez odwołanie się do języka. W końcu ludzie rozumieją się nawzajem dzięki umiejętności odczytania mowy i pisma"" - tłumaczy artystka.

Sama tworzyła teksty między 1977 a 2001 rokiem, od 1993 r. korzysta jednak także z tekstów słynnych literatów z całego świata: Wisławy Szymborskiej, Henriego Cole'a, Elfriede Jelinek, Fadhila Al-Azzawi, Yehudy Amichaia, Mahmouda Darwisha. Holzer wykorzystała również fragmenty dokumentów armii Stanów Zjednoczonych dotyczące wojny w Iraku.

Jej własne i zapożyczone komunikaty przypominają sentencje lub aforyzmy. Do ich prezentacji używa plakatów, ekranów LED, ale także płyt z brązu, malowanych znaków, kamiennych ławek, podnóżków, naklejek, T-shirtów, kondomów, obrazów, fotografii, dźwięku, wideo, projekcji świetlnych i internetu.

Bardzo starannie wybiera miejsca przygotowywanych przez siebie wydarzeń. Muszą być one związane z naturalnym ruchem, aktywnością czy odpoczynkiem mieszkańców, ale także - jak tym razem - historyczne, symboliczne, związane z kulturą i polityką.

Tym razem postanowiła sięgnąć po poezję Czesława Miłosza, którego setna rocznica urodzin przypada 30 czerwca. Fragmenty jego wierszy zostaną wyświetlone na murach Zamku Królewskiego na Wawelu i tafli Wisły oraz na fasadzie Muzeum Narodowego. Pierwsza projekcja w piątek na Wawelu. Początek o godz. 21 (planowane zakończenie ok. godz. 2). Projekcję będzie można obejrzeć na Wawelu także 11-12 oraz 16-20 czerwca, a na Muzeum Narodowym - 13-15 i 21-25 czerwca.

Jenny Holzer

Urodziła się 29 lipca 1950 r. w Gallipolis w stanie Ohio. Studiowała nauki humanistyczne na Duke University i University of Chicago, a następnie sztuki piękne na Uniwersytecie Ohio, w Rhode Island School of Design i w ramach niezależnego programu studiów w Whitney Museum of American Art. Początkowo zajmowała się sztuką abstrakcyjną - malarstwem i technikami druku. Po przeprowadzce do Nowego Jorku w 1977 r. tworzywem jej sztuki stał się tekst.

Holzer została laureatką Złotego Lwa na Biennale w Wenecji w 1990 roku, gdy jako pierwsza kobieta reprezentowała USA. Projekty realizowała m.in. w Nowym Jorku, Rio de Janeiro, Paryżu, Londynie, Rzymie i Berlinie. Po jej wystawie w Warszawie w 1993 roku pozostały do dziś kamienne ławy z tzw. truzmami, czyli filozoficznymi sentencjami przed Centrum Sztuki Współczesnej na Zamku Ujazdowskim.",Czesław Miłosz w 1999 r. w Krakowie na spotkaniu z czytelnikami (Fot. Tomasz Żurek / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3602273.html",Na deptaku stanie rzeźba księcia Bogusława,"0
Jeden z największych władców Pomorza wraca do Szczecina. Drewniana rzeźba Bogusława X Gryfity pojawi się na deptaku z inicjatywy Szczecińskiego Centrum Renowacyjnego","- Chcemy wypromować legendę księcia. W dniu jego imienin - 23 września - nastąpi uroczysta odsłona posągu. Odbędzie się również festyn z rękodziełem i turniej rycerski w realiach epoki Bogusława - mówi Szymon Dominiak-Górski, rzecznik prasowy SCR-u.

Autorem rzeźby jest samouk z Płocina Wiktor Zubek: - Książę będzie stał pod zegarem, zwrócony w stronę deptaku - opowiada. - Jedną rękę będzie miał wyciągniętą, drugą opartą na ławce, u prawego boku będzie miał tarczę. Wzoruję się na rycinach, aby strój i ornamentyka odpowiadały realiom historycznym.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20659749,new-neighborhoods-festival-nasi-nowi-sasiedzi.html",New Neighborhoods Festival. Nasi nowi sąsiedzi,"0
Raperzy z lodowców, rock'n'roll z Warszawy i ambitna elektronika: New Neighborhoods Festival na pl. Defilad.","Czym Polaków czaruje Islandia, wiadomo - księżycowe krajobrazy, mityczne elfy i trolle oraz niemal równie legendarne zdolności muzyczne jej mieszkańców. A w drugą stronę? Jak się okazuje, nasz kraj ma wyspiarzom do zaoferowania więcej niż tylko tanią siłę roboczą i wafelki Prince Polo, których Islandczycy konsumują podobno 160 t rocznie. W sobotę na pl. Defilad polscy i islandzcy artyści spotkają się na pierwszej edycji New Neighborhoods Festival.

Formuła ""nowego sąsiedztwa"" jest prosta: trzy koncerty grają Islandczycy i trzy - Polacy. Za oprawę wizualną odpowiadają fotograf i filmowiec Gudmann Thor Bjargmundsson i VJ Stanisław Zaleski. - Islandia to może nieoczywisty sąsiad, ale wiemy, jak dobra jest tamtejsza scena muzyczna - mówi Magdalena Jensen z agencji Chimes, która organizuje festiwal. - Islandczycy są otwarci, szybko zachwycają się nowymi pomysłami. To ważne, bo tegoroczna edycja New Neighborhoods Festival to pilotaż. Poza tym islandzka kultura jest w Polsce po prostu popularna.",Podczas polsko-islandzkiego festiwalu usłyszymy hiphopowy duet lfur lfur (BIRTA RAN BJORGVINSDOTTIR),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22958155,ulica-ktora-jest-wawozem-a-moglaby-prowadzic-do-targowiska.html","Rzeszów. Ulica, która jest... wąwozem. A mogłaby prowadzić do targowiska","Ul. Nadbrzeżna na osiedlu Pobitno w Rzeszowie jest ulicą tylko z nazwy. Wąziutka, z nierówną nawierzchnią, a jej część stanowi wąwóz, którym strach przechodzić. Ulica mogłaby służyć mieszkańcom osiedla jako dojście do nowego targowiska przy ul. Dworaka. Bo w linii prostej mają do niego kilkaset metrów, ale brak drogi zmusza ich do przechodzenia przez całe osiedle","Osiedle Pobitno – a zwłaszcza jego starsza część – ma wiele takich dziwnych uliczek. Wąskich, krętych, częściowo nieprzejezdnych, na osuwiskach.
Prosimy tylko o utwardzenie
Ulica Nadbrzeżna w Rzeszowie Stowarzyszenie Rowery.Rzeszow.pl
Jedną z nich jest Nadbrzeżna – chyba najbardziej specyficzna z nich wszystkich. Jeden jej koniec jest przy skrzyżowaniu z ul. Konfederatów Barskich, drugi – przy ul. Traugutta. Ulica jest bardzo wąska, z nierówną nawierzchnią pełną dziur i dosypanego żwiru. A w pewnym momencie zmienia się w... wąwóz. Odnoga tego wąwozu prowadzi bezpośrednio nad Wisłok. Z jednej strony – piękne miejsce, zielone, trochę dzikie. Z drugiej – problematyczne dla mieszkańców tej części Pobitna.
Wąwóz dawniej wykorzystywany był jako dojazd do rzeki. Korzystali z niego mieszkańcy, wędkarze, spacerowicze i rowerzyści.
– Teraz to coraz trudniejsze. Ziemia jest bardzo rozmokła, wody opadowe płyną środkiem wąwozu. Są dni, kiedy nie da się tamtędy przejść – mówi Adam Napiórkowski, przewodniczący rady osiedla Pobitno. Teraz to przejście jest jeszcze bardziej potrzebne mieszkańcom. Mogłoby im służyć jako dojście do nowego targowiska przy ul. Dworaka. Targowisko znajduje się około 200 metrów od ul. Nadbrzeżnej. Ale żeby mieszkańcy tej ulicy mogli się tam dostać, muszą pokonać około półtora kilometra drogi – najkrótszą możliwą trasą. – Nie chodzi nam o to, by z wąwozu zrobić ulicę dla samochodów. Prosimy tylko, by go utwardzić tłuczniem lub żwirem i wykonać odprowadzenie wód. Tyle wystarczy, aby pieszo dostać się na targowisko – wyjaśnia Adam Napiórkowski.
Choć to trudny teren – przebiega przez osuwiska – przewodniczący jest pewien, że te prace nie spowodowałyby większego zagrożenia. – W tym miejscu osuwisko jest o wiele mniejsze, niż to przy kopcu Konfederatów Barskich. Nie ma zagrożenia, że czyjś dom runie w dół – mówi Adam Napiórkowski.
Będą pieniądze?
Sama ulica Nadbrzeżna także wymaga utwardzenia – na około 170-metrowym odcinku prowadzącym przez wąwóz.
Czy inwestycja ma szansę na realizację? Są pieniądze na ten cel – w ostatnim rozdaniu RBO mieszkańcy Pobitna wywalczyli głosami 180 tysięcy złotych na drobne prace remontowe na osiedlowych drogach. – Zgłosiliśmy już kilka inwestycji w ramach tego zadania. To między innymi budowa chodnika na odcinku ul. Morgowej i przebudowa chodnika wzdłuż cmentarza na al. Żołnierzy I Armii Wojska Polskiego. Ulicę Nadbrzeżną też zgłosiliśmy. Czekamy na odpowiedź ze strony miasta – informuje Adam Napiórkowski wspólnie ze stowarzyszeniem Rowery.rzeszow.pl, którego prezes, Daniel Kunysz jest członkiem rady osiedla Pobitno.",Ulica Nadbrzeżna w Rzeszowie (Stowarzyszenie Rowery.Rzeszow.pl),"można by było ominąć korek ciągnący się rano i po południu prawie od Asseco aż do ronda na Pobitnym.
W drugą stronę również .Jadący do Załęża i części Krasnego nie stali by po południu w korku na Lwowskiej tylko jadąc drogą zaczynającą się przy nowym targowisku przez Nabrzeżną , Traugutta i Konfederatów Barskich wyjeżdzaliby koło Asseco-@@@-Wąwóz poniżej górki pobicieńskiej był częścią drogi biegnącej od centrum miasta ul. Styki i polną drogą będącą przedłużeniem ul Styki w kierunku Wisłoka. W lecie przy niskim stanie wody można było przejść na drugi brzeg praktycznie suchą nogą. Po powodziach w latach 70. i 2010 powstały osuwiska zwężające wąwóz. Przy niewielkim nakładzie środków można by poszerzyć go łącząc z drogą z targowiska co umożliwiłoby wygodne połączenie z Pobitna do centrum . Tak jak pisze stan2-@@@-A dlaczego nie poszerzyć istniejącego odcinka ul.Nadbrzeżnej i dobudować 200 metrów i można by było"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23320199,wiesci-ze-sceny-monodram-pod-ziemia-premiera-dla-dzieci-tance.html","Wieści ze sceny. Monodram pod ziemią, premiera dla dzieci, tańce juniorów",Jakie spektakle i recitale w najbliższych dniach zobaczymy w teatrach i na ekranach kin? Sprawdźcie!,"Bohaterskie kaczątko
Czwartek (26 kwietnia), godz. 17, Teatr Lalek Banialuka w Bielsku-Białej
Bielska Banialuka przygotowuje kolejną premierę – po znakomitej „Orestei?” dla młodzieży i dorosłych tym razem najmłodsze dzieci (od lat 3) będą mogły przenieść się w magiczny świat teatru lalek. Na afiszu zagości „Brzydkie kaczątko” w reż. Włodzimierza Pohla, aktora tej bielskiej sceny. Będzie to kameralne, ciepłe i pełne humoru przedstawienie, które w przystępny sposób opowiada historię kaczątka. Bohater, aby odkryć prawdę o sobie, musi najpierw pokonać sporo trudności. Zmaga się z odrzuceniem i brakiem akceptacji, jednak dzielnie radzi sobie z przeciwnościami i nigdy się nie poddaje. Kolejne spektakle między piątkiem a niedzielą. Bilety: 17 zł.",JAKUB WŁODEK,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8398330,Budzetowy_rachunek_sumienia_raz_do_roku.html",Budżetowy rachunek sumienia raz do roku,"0
Jeśli chcesz wiedzieć dokładnie, na co idą pieniądze, to prześledź swoje wydatki w wybranym miesiącu, najlepiej co rok. Aby nie pytać siebie potem nerwowo: ""Gdzie u licha podziała się ta zarobiona kasa?!""","- Nie powinno się wydawać więcej, niż się zarabia - mówiła słynna Żelazna Dama, brytyjska premier Margaret Thatcher. I tak starała się prowadzić politykę budżetową. Dobrze wiedziała, co to przychody i rozchody, wszak przez lata pomagała ojcu prowadzącemu mały sklepik. Mam w głowie tę maksymę, choć dziś trudno być jej wiernym, skoro banki tak namolnie wciskają nam karty kredytowe i pożyczki.

Każdy wie, ile zarabia, ale czy każdy wie, ile wydaje na utrzymanie domu i rodziny? Proponuję to policzyć. Sam robię to co roku. Rozpruwam miesięczne wydatki domowe, aby przekonać się, na co wydaję, na czym mógłbym oszczędzić, z czym przeholowałem albo na ile musiałem posiłkować się kartą kredytową lub debetem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5634364,Most_Grunwaldzki__MPWiK_nie_zdazy_z_remontem.html",Most Grunwaldzki: MPWiK nie zdąży z remontem,"0
W poniedziałek tramwaje nadal nie będą mogły jeździć przez most Grunwaldzki. MPWiK nie zdąży zakończyć tam prac przy modernizacji magistrali wodnej. To fatalna informacja dla uczniów wracających do szkół i MPK, które przygotowało już nowy rozkład jazdy na tej trasie. Teraz może wyrzucić go do kosza.","Remont przy moście Grunwaldzkim rozpoczął się w lipcu.

Poczytaj o początku remontu na Grunwaldzkim


To część większego projektu wymiany wodnych instalacji, które MPWiK przeprowadza dzięki współfinansowaniu Unii Europejskiej. Prace poważnie utrudniły życie kierowcom i pasażerom tramwajów. Przy moście Grunwaldzkim, od strony pl. Społecznego, zwężono jezdnię: zamiast czterech pasów ruchu, kierowcom zostały dwa. Trasy zmieniły tramwaje linie 0, 4, 5, 12.

Remont miał się zakończyć do 1 września, bo wraz z zakończeniem sezonu urlopowego i rozpoczęciem roku szkolnego na ulicach znowu robi się tłoczno.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8357978,Ile_zdrowasiek_w_piecu_wytrzyma_PiS.html",Ile zdrowasiek w piecu wytrzyma PiS,"0
O Zawieszeniu Elżbiety Jakubiak, nowym układzie sił w Europie i umowie gazowej z Gazpromem, czyli piątkowy przegląd prasy","- Polska wyprzedza dużych graczy z południa Europy - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"" - Hiszpania, Grecja i Włochy mają mniej konkurencyjną gospodarkę niż Polska. Organizatorzy Davos przekonują, że kryzys zmieni układ sił w Europie.

- Nasz kraj awansował o siedem pozycji w światowym zestawieniu konkurencyjności gospodarki - dodaje ""Rzeczpospolita"". Oby tylko nasz rząd nie wpadł w samouwielbienie.

W gazetach mnóstwo komentarzy poświęconych PiS i Jarosławowi Kaczyńskiemu. A to za sprawą decyzji lidera PiS, który zawiesił w prawach członka partii Elżbietę Jakubiak. ""Polska the Times"" pisze, że do tej decyzji namówili prezesa Zbigniew Ziobro i Jacek Kurski. Jakubiak bowiem publicznie krytykowała Ziobrę. Mówiła, że - wbrew temu co twierdzi sam Ziobro - nie miał on żadnej alternatywnej koncepcji kampanii wyborczej. Paweł Siennicki w swoim komentarzu w tym samym dzienniku pisze, że ""Kaczyński wsadza PiS na trzy zdrowaśki do pieca."" I nikt tego nie przeżyje. ""Działania prezesa są nieprzewidywalne i niezrozumiałe. Jaki jest bowiem cel posunięć, które tylko odbierają PiS sympatyków i skazują na porażkę, a samego Kaczyńskiego kreują na polityka wręcz niezrównoważonego?"" - pyta redaktor naczelny ""Polski"".",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75248,24957065,czy-robert-kubica-zostanie-w-formule-1.html",Czy Robert Kubica zostanie w Formule 1?,Po ośmiu latach i ok. 20 operacjach wrócił do bolidu. A po dziewięciu wyścigach usłyszał: - Dokończysz sezon?,"""Jaką stratę ma już Robert?""
– Czy widzisz siebie w przyszłym roku w F1? – zapytał Dieter Rencken z Racefans.net.
Kubica: – Za wcześnie, by o tym mówić. Zostało jeszcze 12 wyścigów.
– A obecny sezon dokończysz?
Kubica: – Ty mi powiedz.
– Pytam ciebie.
Kubica: – A ja odpowiadam. Głupie pytanie, głupia odpowiedź.
W Austrii partner Polaka z Williamsa George Russell był od niego lepszy w dziewiątych kwalifikacjach z rzędu. W wyścigach wygrywa z nim 8:1.
Obaj mogą walczyć tylko ze sobą, bo kierują rzęchami. 21-letni Anglik zatraca się w tej rywalizacji. Gdy jest z przodu, dopytuje „jaką stratę ma już Robert”. Gdy we Francji musiał wymienić skrzydło, a wyścig się kończył, katował bolid i prosił o informacje, czy jeszcze może złapać Kubicę.","bMotor Racing - Formula One World Championship - Monaco Grand Prix - Thursday - Monte Carlo, Monaco (Williams Racing / Williams Racing)","A niechaj Kubica jeździ. Ostatnie miejsca też musi ktoś zajmować. Nie mogę zrozumieć tego podniecenia Kubicą i formułą1. Sport bardzo specyficzny, wymagający kasy. Wyścigi nudne. Kiedyś jak taktycznie rozgrywano wyścig za pomocą pit stopów to na torze coś się działo. Teraz nudy panie nudy.-@@@-Dostaje odruchów wymiotnych na widok lub dźwięk słowa Kubica.-@@@-Kubica...trzeba wiedzieć kiedy ze sceny zejść...-@@@-50 mln naszych pieniędzy przytulił, podlizując się pisowi. Żałosna postać.-@@@-Życzymy rodakowi jak najlepiej, mam nadzieję,że kiedyś ktoś nagra film o jego życiu .-@@@-Ależ problem.-@@@-Hejt na Kubicę jest żałosny. Kubica bardzo dobrze odpowiedział kolesiowi. To sportowiec startuje bo ma umiejętności. A logo Orlenu jest całkiem fajne, bo nie zostajemy w zaścianku zacofanej kulturowo Polski, jak pokazują sprawy LGBT, tylko trochę jesteśmy na świecie.-@@@-strasznie tu wielu znawców... wróćcie do piłki kopanej i tan nawalajcie w Lewandowskiego.
jestem pod wielkim wrażeniem drogi, jaką pokonał Kubica po tamtym fatalnym wypadku. poczytajcie no w porządnych serwisach, zajmujących się F1, który z kierowców najpóźniej wyhamowuje w zakrętach; przypomnijcie sobie wyścig w Monaco, w którym jechał świetnie (biorąc pod uwagę ?bolid?). pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/7,95891,21953515,oskarzenia-i-pogarda-dla-nie-swoich-rozszarpuja-nasz-narod.html","Oskarżenia i pogarda dla ""nie swoich"" rozszarpują nasz naród na strzępy","Pod Pałacem Prezydenckim już dawno temu rozpoczął się wewnętrzny rozbiór Polski, a na życie w demokratycznym państwie nie mamy co liczyć.","Pani Szydło zapewniała, że każdy obywatel w Polsce ma prawo do manifestowania, z tym że zgodnie z nowelizacją stosownej ustawy ci, którzy manifestują „cyklicznie"", mają prawo do specjalnej ochrony. Zapewne dlatego, że uczestniczą w „aktach religijnych"", a nie w najzwyklejszych wiecach politycznych, z których zieje nienawiścią, grozą, kłamstwem i pogardą dla innych.
Dzięki ci, Boże, i Kościele katolicki, za takie akty religijne - bez słowa modlitwy, zadumy i wspomnienia tych, dla których niby się one odbywają. To zwykłe i podłe używanie wiary i symbolu krzyża do celów partyjnych za wymownym przyzwoleniem Kościoła. Ci ludzie wychodzą przecież z Mszy, gdzie przekazują sobie znak pokoju, i już za drzwiami kościoła pałają nienawiścią do innych.
Ta niczym niepohamowana nienawiść, jej krzykliwe artykułowanie, bezpodstawne oskarżenia i pogarda dla „nie swoich"" rozszarpują nasz naród na strzępy, skłócają ludzi w pracy, w domach, w rodzinach.
Od zawsze mamy jedną konstytucję, ale od paru lat okazuje się, że PiS rozumie i stosuje jej zapisy zupełnie inaczej niż większość narodu.
To właśnie można określić mianem barbarzyństwa, tak, jak barbarzyństwem jest wmawianie, że można zidentyfikować ciała po katastrofie lotniczej w parę dni. Tak jak barbarzyństwem było wysłanie pasażerów tupolewa na pewną śmierć, decydując o wylocie tego samolotu w trudnych warunkach pogodowych bez wyznaczenia lotniska zapasowego, i wywieranie presji na pilotów, aby lądowali za wszelką cenę.
Barbarzyństwem jest również użycie demokracji do zdobycia władzy przez kłamstwa, oszustwa i kupowanie wyborców.
Teraz PiS demokracji już nie potrzebuje. Nie szanuje jej zasad i wmawia, że może robić wszystko, co chce, bo uzyskał większość w demokratycznych wyborach, że suweren, czyli naród, dał mu taką władzę.
Naród i Sejm to nie to samo. Większość parlamentarna nie oznacza poparcia przez większość narodu, ale PiS uważa, że dostał władzę totalną. Teraz dąży do totalitarnej i robi, co mu się żywnie podoba. „Murzyn, czyli naród, zrobił swoje, Murzyn może odejść"". „Murzyn"" nie ma nic do gadania.
W ramach demokracji możemy sobie ewentualnie trochę podemonstrować i pomanifestować, ale tylko wtedy i tam, gdzie PiS to nie będzie przeszkadzało. O niezależnej prokuraturze, sądach, samorządach, szkolnictwie, państwowych mediach, Trybunale Konstytucyjnym itd. możemy sobie tylko pomarzyć. PiS zmiecie ze swojej drogi wszystko, co stoi na przeszkodzie „dobrej zmiany"", dobrej zmiany dla PiS. Będzie ułaskawiał, kogo chce, zatrudniał, kogo chce i gdzie chce, wyrzucał ze stanowisk, sądów, urzędów - tak samo. Teraz jest ojczyzna dojna PiS. Koryto i przywileje też.
Ani w sercach, ani w duszach, ani w głowach polityków PiS nie ma pojęcia „demokracja"". Dla nich to puste słowo, które straciło znaczenie zaraz po wygraniu wyborów. Służy jedynie do uzasadniania uprawiania hucpy na każdym kroku, w każdej sprawie i w każdym miejscu.
Nie mamy więc co liczyć na życie w demokratycznym państwie. Już od jakiegoś czasu nie jest ono w pełni demokratyczne i coraz mniej demokratycznym będzie się stawać.
***
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"ło, pani Budzka, a co to szanownej wystaje spod okulara to czasem nie belka? hyhyhy lipa kobieto, to lipa-@@@-takie sa skutki wąchania kadziła przez setki lat-@@@-Najsmutniejsze, że wielki i dumny naród polski sprzedał się w niewolę gangowi nienawistników za pięćset złotych miesięcznie. Tyle jest warta nasza godność.-@@@-""Pod Pałacem Prezydenckim już dawno temu rozpoczął się wewnętrzny rozbiór Polski,"" Błąd! Ten podział zaczął się bardzo dawno temu, a może nawet zawsze istniał: Polska A - Polska pracowitych, zapobiegliwych, uczciwych, myślących, zapobiegliwych, i Polska B - Polska nieudaczników życiowych, popaprańców, umysłów zaczadzonych kadzidłem itd., krótko - matecznik PiS i rezerwuar zwolenników. ""Kpów i szambelanów nigdy nie zabraknie"", jak mawiał Poeta. To, co się wyprawia pod pałacem, to tylko wizualizacja tego, co istnieje od dawna. Za za paręset lat archeolodzy będą robić wykopki nad Wisłą i po 100 latach dywagacji stwierdzą: tu był kraj zwany Polską. Bo Polski już nie ma!!!!-@@@-Karstrofy sprowadza niejaki Kaczynski i jego kamryla, teraz na Polske i Narod Polski i on nie spocznie zanim katastrofa sie nie stanie. Ten czlowiek nic nie buduje tylko krzewni nienawisc, straszy ,oglasza zagrozenia i jego dzialanie przeniesie biede...obym sie pomylil !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4578033.html",Canaletto na Krakowskim do poprawki,"0
Z Krakowskiego Przedmieścia zniknął szklany sześcian z reprodukcją obrazu Canaletta, na którym było widać ulicę z kościołem św. Krzyża. Co się stało?","W sobotę z rana ok. godz. 7 w okolice pomnika Kopernika podjechała ciężarówka z dźwigiem. Uniosła obiekt ze szkła i zabrała go do naprawy - do Koronowa, gdzie została wykonany. W dolnych partiach nietypowej ""gabloty"" pojawiły się bowiem tajemnicze bąble.

W czasie demontażu nie obyło się bez niespodzianek. - Mieli nam towarzyszyć kamieniarze z firmy Adrog, którzy układali bruk na Krakowskim Przedmieściu. Ale się zbuntowali. Powiedzieli, że nikt im do tej pory nie zapłacił za obłożenie cokołu pod tego Canaletta czerwonym granitem. Dlatego wszystko musiałem robić sam - zdradził Stanisław Sendecki, konstruktor-technolog z firmy Logo Design, w którym powstał szklany sześcian.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17635792,Opolski_ratusz_chce_nagrodzic_lotra__Wilq_interweniuje.html",Opolski ratusz chce nagrodzić łotra. Wilq interweniuje,"0
Doktor Wyspa, jeden z większych wrogów Wilqa, wymyślił niecny sposób na to, jak się pozbyć kloszardów z Opola. Władze miasta chcą go za to nagrodzić. Uroczystość zakłóca przybycia opolskiego superbohatera. Jak to się skończy?","O tym trzeba się przekonać, zaglądając do najnowszego, 21. albumu komiksu ""Wilq"" autorstwa Bartosza i Tomasza Minkiewicza. Oczywiście nie jest to jedyna historia, jaką znajdziemy w zeszycie o podtytule ""Prawdziwa hańba powiatu"". Jak zwykle mamy tu szereg krótkich historii, w których Wilq zmaga się z najróżniejszymi zagrożeniami, w tym monstrualnym wirusem pustoszącym Opole czy szajką kierowców busów w mieście powiatowym, stara się rozwiązać zagadkę zaginięcia pewnego dyktatora oraz wyjaśnić okoliczności pewnego specyficznego napadu na bank. Do tego dochodzą celne rysunkowe żarty.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8683576,Rozmowy_przy_zakladaniu_glowy.html",Rozmowy przy zakładaniu głowy,"0
W najbliższą niedzielę uroczystość poświęcenia figury Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata w Świebodzinie. Chodziliśmy po mieście i pytaliśmy o Jezusa","Urszula Miara, radna powiatowa, ma już w adresie mailowym końcówkę ""eu"", a nie ""pl"". Siostrzenica, która mieszka w Chinach, doniosła jej, że w tamtejszej telewizji pokazują naszego Jezusa, i w japońskiej też. A brat radnej, właściciel miejscowego hotelu Sen, ma już masę zapytań o noclegi przy Jezusie, a nawet rezerwacje. - Nasz Chrystus to będzie ważna kropka na mapie Europy. Wreszcie ludzie przestaną mylić Lubuskie z Lubelskiem - cieszy się radna. - Przez te dwa tygodnie, jak zakładano głowę Chrystusowi, funkcjonowałam pod figurą z kawą i herbatą. Ktoś mi podpowiedział, że z uwagi na rosnącą liczbę pielgrzymów można by zbudować nad Świebodzinem kolejkę i ludzie by jeździli nad miastem gondolami. Władze złożyły też wniosek do MSWiA o poszerzenie granic miasta o ponad 600 ha. Będzie duży Świebodzin, aż po Chociule. Bo wszystkie skrawki już sprzedaliśmy. Myśleliśmy, że teren pod Tesco pójdzie za 4 mln, a poszedł za 8.",Budowa figury Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata w Świebodzinie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22329995,trzy-lata-byli-pod-oblezeniem-isis-syryjska-armia-przebila.html",Trzy lata pod oblężeniem ISIS. Syryjska armia przebiła się do Dajr az-Zaur,"Syryjska armia i jej sojusznicy przedarła się do miasta Dajr az-Zaur, które od trzech lat było oblegane przez terrorystów z Państwa Islamskiego. To kolejna porażka samozwańczego kalifatu, który słabnie zarówno w Syrii, jak i w Iraku.","W 2014 r. samozwańczy kalifat Państwo Islamskie przejął kontrolę nad większą częścią prowincji Dajr az-Zaur i miasto o tej samej nazwie znalazło się w oblężeniu. Kto mógł, wyjechał, jeszcze zanim pierścień wokół miasta zacisnął się na dobre - liczba mieszkańców spadła z 210 do zaledwie 93 tys. Pod oblężeniem warunki życia mieszkańców drastycznie się pogorszyły - brakowało żywności, czystej wody, prądu i lekarstw. Kilkanaście osób mogło umrzeć z głodu.
Dzięki przełamaniu oblężenia miasto znowu zyskało połączenie lądowe ze światem zewnętrznym. Od razu wjechały do niego ciężarówki z żywnością i lekami. Na pierwszych nagraniach i zdjęciach widać wiwatujących na cześć syryjskiego wojska ludzi. Państwo Islamskie nadal kontroluje jednak połowę miasta oraz tereny wokół niego.","Dajr az-Zaur na wschodzie Syrii , 4.09.2017 (AP)","Tal Afar już wyzwolone/odzyskane-@@@-Można napisać normalny komentarz o Syrii bez pouczania jaki to ten Asad zły, a Putin jeszcze gorszy? Można, uczcie się kolego Stefanicki, Radziwinowiczowi nie polecam bo i tak nie zrozumie o co biega.-@@@-Tal Afar już od kilku dni jest w rękach Irakijczyków.-@@@-Zalaczona mapka jest nieaktualna. Prosze zaktualizowac i nie wprowadzac czytelnikow w blad. pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,75248,15563695,Nie_doreczono_az_15_wezwan__swiadkowi_i_oskarzonym_.html","Nie doręczono aż 15 wezwań, świadkowi i oskarżonym. Sądom w Polsce grozi paraliż?","0
Nie udało się zakończyć procesu zorganizowanej grupy, która okradła ponad tysiąc użytkowników Allegro. Dlaczego? Bo są problemy z dostarczaniem wezwań oskarżonym i świadkom.","Na rozprawie wyznaczonej na wtorek przed Sądem Okręgowym w Gdańsku miał zostać przesłuchany ostatni świadek. Potem obrońcy i oskarżyciel mieli wygłosić mowy końcowe.

- Jestem do tego przygotowany - zapewniał nas przed wejściem na salę prokurator Jakub Chrząszcz.

Wyrok najprawdopodobniej zostałby ogłoszony za tydzień. Sędzia Marek Kapała był jednak zmuszony odroczyć rozprawę, bo nie udało się doręczyć wezwań aż 15 osobom, w tym świadkowi i kilku oskarżonym.

Gdy sędzia nie ma dowodu doręczenia wezwania uczestnikowi postępowania i nie jest w stanie w inny sposób (np. przez telefon) ustalić, czy został on zawiadomiony o terminie rozprawy, to musi ją odroczyć.

- Sytuacja staje się coraz bardziej kuriozalna. W ub. tygodniu z tego samego powodu spadły nam z wokandy trzy sprawy, a w tym tygodniu są już dwie. Co będzie dalej? Obawiamy się, że grozi nam paraliż - komentują pracownicy IV wydziału karnego.

Problemy z doręczaniem

Problem dotyczy praktycznie wszystkich sądów w Polsce, odkąd od stycznia br. usługę dla sądów, prokuratur i adwokatury wykonuje prywatna firma Polska Grupa Pocztowa SA.

Gdy doręczyciel nie zastaje adresata w domu, zostawia awizo w drzwiach. Jest siedem dni na jego odbiór. Potem jest kolejne awizo i kolejne siedem dni. Po wezwanie trzeba jednak udać się nie do pocztowego okienka, ale do wyznaczonych przez PGP punktów, przede wszystkim kiosków albo sklepów.

Czasami są one mocno oddalone od miejsca zamieszkania adresata.

- Mieszkam w Sopocie, ale żeby odebrać wezwanie z sądu, musiałem pojechać kolejką do Gdańska - skarży się jeden ze świadków.

Sąd zwykle wysyła zawiadomienia z co najmniej miesięcznym wyprzedzeniem.

- Dlatego wezwania na rozprawy, które odbywały się w styczniu i na początku lutego, dostarczała jeszcze Poczta Polska. Poważny problem mamy od mniej więcej dwóch tygodni - mówi ""Wyborczej"" Helena Witkowska, kierowniczka IV wydziału.

Tysiąc ofiar

Kolejna rozprawa internetowych oszustów wyłudzających pieniądze od kupujących na Allegro ma odbyć się w połowie kwietnia. W tej gigantycznej sprawie jest 23 oskarżonych i ponad tysiąc osób poszkodowanych.

Ofiary łączy jedno - kupowały różnego rodzaju przedmioty w portalu Allegro, ale pieniądze, zamiast na konta sprzedających nieświadomie wpłacały na konta złodziei. Były to kwoty od 100 do około 2 tys. zł. Schemat działania przestępców był zawsze taki sam: obserwowali ""aukcje kończące się"", a potem podawali się za sprzedających i wysyłali kupującym e-mailem informacje, na jakie konto powinny zostać wysłane pieniądze za wylicytowane przedmioty. Wiadomość była tak spreparowana, iż kupujący był przekonany, że została wygenerowana przez serwis Allegro. Wyłudzone pieniądze trafiały na konta w różnych bankach. Zakładały je zwerbowane osoby, czyli tzw. słupy. Od grudnia 2008 do grudnia 2009 grupa wyłudziła w sumie pół miliona złotych od 1,1 tysiąca osób z całej Polski.

Proces rozpoczął się dwa lata temu. Głównemu oskarżonemu 22-letniemu Sebastianowi H. grozi 12 lat więzienia. Według śledczych to on wymyślił i zorganizował cały proceder.",,"Ważne, że jest tanio!! A że sprawy się spadają z wokandy, że większość społeczeństwa ma odczucie nieudolności wymiaru sprawiedliwości to nie jest ważne.Ważne że jest tanio!! Powinniśmy awansować tych światłych urzędników, którzy doprowadzili do tej sytuacji. Przecież firmy pogrzebowe spokojnie poradzą sobie z prowadzeniem szpitali. No i będzie taniej!! Państwo zaoszczędzi!!-@@@-W normalnym kraju pociagnieto by do odpowiedzialnosci decydentow tego oszustwa przetargowego ...ekhm ano tak ale kto by im doreczyl pozwy?-@@@-Przy tym wałku na kontrakcie na dostarczanie przesyłek sądowych wałki na Allegro wyglądają jak Pikuś. Pan Pikuś.-@@@-Wczoraj na chwilkę na Wyborczej pojawił się tekst o tym, jak prowadzona jest kampania czarnego PR przeciwko prywatnym operatorom pocztowym, i jakie są FAKTY, tzn, jak realnie statystycznie sprawują się prywatni a jak robiła to Poczta. Artykuł był dostępny przez dosłownie minutę, po czym go zdjęto. A dziś znów nagonka. Kto wziął jaką łapówę i gdzie ją włożył? ;)-@@@-Dziwny tytuł zajawki. >>Proces oszustów z Allegro się nie zakończył, bo... nie doręczono 15 wezwań.<< Czy redaktor nie czuje niestosowności? A jakby ci oszuści zamieszczali oszukańcze oferty sprzedaży czegoś tam na łamach GW [w ogłoszeniach na przykład] to by byli oszuści z GW?-@@@-Mam już swoje lata i pamiętam, że w ubiegłym, słusznie minionym wieku to były jeszcze SMSy i e-maile, cóż ale mamy wiek XXI - postępu i grup pocztowych żaden sąd nie zatrzyma.-@@@-statystyki są takie, ze inpost wyłączył śledzenie przesyłek na swojej stronie (oficjalnie to się nazywa awaria - hehe), bo taka lipa jest przesyłki idą 14 dni w ramach 1 miasta. dostałem ostatnio 14 listów. żaden numer 'nie wchodził' na stronie inpostu. pełna profeska, kolego, pełna.-@@@-Gó... mnie obchodzi ta sprawa. Harmider o niedostarczonych wezwaniach rozpętał się po przegraniu przez Poczte P przetargu. A jak było za czasów monopolisty? Dostałem pewnego dnia wyrok (!) sądu. Nie miałem zielonego pojęcia że jakaś rozprawa się odbywa w mojej sprawie. Niestety, wiem ze źródeł sądowych, że takich jeleni jak ja jest (było) więcej. Kilka dni później dostałem znowu wyrok nakazowy - żadnego wezwania na rozprawę nei widziałem na oczy. Wszystko działo się pod koniec 2013 roku. Amen. Chwała bohaterom."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21669209,hi-piotrkowska-nie-buduja-od-miesiecy-placu-budowy-pilnuje.html","Hotel Hilton w Łodzi. Nie budują od miesięcy, a placu budowy pilnuje... kukła","Na budowie hotelu Hilton przy Piotrkowskiej i nowego biurowca od dwóch miesięcy nic się nie dzieje. Placu pilnuje... posadzona na krześle kurtka ubrana w odblaskową kamizelkę i kask. Co dalej z inwestycją, która miała zmienić oblicze ścisłego centrum?","Kompleks budynków Hi Piotrkowska 155, w skład których wchodzą m.in. trzygwiazdkowy Hampton by Hilton, biurowiec i obiekt handlowy, według zapowiedzi ma być gotowy na początku 2018 roku. To miejsce, kojarzone przez lata z plastikowymi budami i namiotami z używanymi książkami oraz płytami, ma się stać jedną z wizytówek miasta. Po oddaniu inwestycji krajobraz okolic Przystanku Piotrkowska Centrum ma się bardzo zmienić. Górować będzie 19-piętrowy biurowiec o wysokości 76-metrów. Stać ma się najwyższą budowlą tego typu w Łodzi. Obok powstanie siedmiokondygnacyjny hotel, połączony z 4 tys. mkw. powierzchni handlowej i usługowej. W ubiegłym roku inwestor – firma Bacoli Properties w koopoeracji z Master Management Group – razem z miastem, pochwalili się pięknymi wizualizacjami. Termin zakończenia budowy – początek przyszłego roku.",Budowa Hi Piotrkowska 155. Kukła pilnująca budowy (Bartłomiej Derdzikowski),"A czy najbardziej pechowy nie był hotel Holiday Inn przy Radwańskiej? Inwestorzy zmieniali się chyba z 5 razy, a hotel powstawał ze 12 lat.-@@@-Kolejny biurowiec w samej dupie Łodzi, tuż obok Rowa Zdanowskiej? Kto by tam chciał pracować, jak tam się nie da dojechać normalnie samochodem?-@@@-Formalnie Miasto oczywiście nic nie może zrobić , ale może naciskać inwestora i wyrażać zaniepokojenie , że na budowie od jakiegoś czasu widać tylko kukiełkę w stróżówce, a robotników gdzieś wywiało. Miasto mogło by monitorować zaawansowanie prac w tak istotnej lokalizacji, w samym centrum miasta i naciskać na ich kontynuację , a tym bardziej , że zgodziło się w układzie sądowym na zmniejszenie kary z 5 mln do 3 mln zł dla inwestora za nie wywiązanie się z umowy . I właśnie w takim przypadku widać jasno i wyraźnie najbardziej prawdziwe hasło łódzkich urzędników - "" nie da się"" . Nie da się nic zrobić, trzeba czekać, bo formalnie inwestor ma czas. Na takiego ważnego inwestora urzędnikom nie wypada wywierać nacisku , przecież on ma plany, wielkie plany , a włodarze miasta niech czekają cierpliwie . A jak mu się nie uda wywiązać z umowy , którą zawarł z miastem, to poprosi o zmniejszenie kary, albo jej anulowanie i urzędnicze spece znajdą sposób aby to zrobić i wymyślą pijarowskie wytłumaczenie dla mieszkańców. To taki mój scenariusz . Oby się nie sprawdził.-@@@-Uwielbiam informacje ""podobno inwestor ma chętnego"" jak od dawna wiadomo, że inwestor nie ma kasy na budowę i szuka chętnego, żeby to sprzedać. Wszyscy wiedzą, tylko nie UMŁ.-@@@-Pani prezydent umorzyła znaczną część kary umownej. Inwestor czeka teraz, żeby prezydent rzuciła inwestorowi parę kolejnych milionów.-@@@-Łaskawe bardzo to nasze ""miasto""... zamiast pięciu milionów dostało trzy.. A co tam! Kto bogatemu zabroni? A ja muszę tych urzędasów utrzymywać z moich podatków!-@@@-mogliby to zbudowac, zmieniło by to krajobraz srodmiescia-@@@-""(...) Budowa Hiltona przy Piotrkowskiej to chyba najbardziej pechowa inwestycja w mieście. (...)"" Bez przesady. Najbardziej pechową inwestycją w mieście była budowa hotelu na rogu Piotrkowskiej i Radwańskiej, obecnie znanego jako Holday Inn."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24396520,podpalil-zywcem-kolege-po-wyroku-zaatakowal-nozem-bedzie.html","Podpalił żywcem kolegę, po wyroku zaatakował nożem. ""Będzie miał dwie dziury i nikogo nie będzie zaczepiał"" [ZDJĘCIA]","W 2001 roku Krzysztof A. spalił żywcem kolegę obok dawnego Radia Plus. W 2018 roku, gdy już wyszedł z więzienia, rzucił się z nożem na nieznajomego. A gdy dźgnął go, triumfował: ""Teraz będzie miał dwie dziury w dupie i nikogo nie będzie zaczepiał"".","Kilkanaście lat temu w tym samym sądzie okręgowym Krzysztof A. wyjaśniał, jak w ruinach garaży przy ul. Jana Pawła II w Kielcach spalił swojego przyjaciela. – Zdenerwowałem się i wylałem mu na głowę rozpuszczalnik. Pociągnął mnie za nogawkę. Podpaliłem kawałek tektury i rzuciłem na niego – opowiadał. Zrobił tak, bo kumpel ponoć obraził jego ówczesną partnerkę.
„Nie ma wytłumaczenia tej zbrodni. Dla oskarżonego życie ludzkie nie stanowi żadnej wartości” – mówiła, wydając wyrok 15 lat więzienia, sędzia Ewa Opozda-Kałka.","Kielce, 24 stycznia 2019 roku, Sąd Okręgowy. Rozpoczęcie procesu mężczyzny oskarżonego o usiłowanie zabójstwa na przystanku autobusowym w centrum Kielc (MICHAŁ WALCZAK)","To ile on siedział za to morderstwo ze spaleniem żywego człowieka? Zamordował w 2001, wyszedł w 2016, nawet jeśli proces miał miejsce w 2001 to 15 lat za okrutne morderstwo to mało.

- TomiK"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24636259,audiobook-nie-zastapi-glosu-rodzica.html",Audiobook nie zastąpi głosu rodzica. Głośne czytanie wspomaga rozwój mózgu dziecka,"Tradycyjną książkę czytaną przez mamę czy tatę zastępują coraz częściej audiobooki. To nieporozumienie. W ten sposób tracimy to, co jest w czytaniu dziecku najważniejsze - obecność rodzica. Wtedy mózg dziecka rozwija się najlepiej. Rozmowa z prof. Barrym Zuckermanem, pediatrą","Prof. Barry Zuckerman - kierownik Wydziału Pediatrii w Boston University School of Medicine; współzałożyciel „Reach Out and Read”, krajowego programu na rzecz umiejętności czytania i pisania w USA
ANITA KARWOWSKA: W każdym amerykańskim domu czyta się…
PROF. BARRY ZUCKERMAN: W każdym się nie czyta. Ale jedną z najbardziej znanych i lubianych od dekad książek jest „Dobranoc, księżycu” [”Goodnight Moon”] Margaret Wise Brown. Jej bohaterem jest królik, który układa się do snu. Przy czuwającej przy nim babci maluch życzy dobrej nocy każdemu przedmiotowi w swoim pokoju, zwierzątkom, obrazkom, księżycowi itd. Przy tej wyliczance sam w końcu zasypia. A razem z nim dziecko.",Żadna zabawka nie da dziecku takiej korzyści jak wspólne czytanie (Fot. Shutterstock),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25365196,obremski-zostanie-wojewoda-i-pogodzi-partyjne-frakcje.html",Obremski zostanie wojewodą dolnośląskim i pogodzi partyjne frakcje?,"Adam Babuśka to nowy kandydat na giełdzie nazwisk do objęcia funkcji wojewody dolnośląskiego. Ale jak słyszymy w PiS, większe szanse ma bezpartyjny Jarosław Obremski. Bo może pogodzić walczące o wpływy partyjne frakcje.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Babuśka, od ostatnich wyborów samorządowych starosta legnicki (w wyborach parlamentarnych do zdobycia mandatu zabrakło mu aż 5,5 tys. głosów), jako kandydat na wojewodę pogodzić miał walczące o wpływy frakcje dolnośląskiego PiS. Uznawany jest jednak za człowieka szefa legnickich struktur partii – i wiceprezesa całego PiS – Adama Lipińskiego. A co za tym idzie, nie akceptuje go marszałek Sejmu Elżbieta Witek wywodząca się z tego samego okręgu co Lipiński i walcząca z nim o wpływy.",Jarosław Obremski (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Proszę, niech wskaże ktoś choć JEDNĄ rzecz, którą senator Obremski zrobił dla Dolnego Śląska lub Wrocławia podczas dwóch kadencji swojego ""bezpartyjnego"" senatorowania. Choć jedną."
"http://wyborcza.pl/7,155287,21313365,miasta-na-weglu-maja-pod-gorke-mnostwo-problemow-po-likwidacji.html",Miasta na węglu mają pod górkę - mnóstwo problemów po likwidacji górnictwa i żadnej pomocy rządu,"Koniec wydobycia węgla oznacza nie tylko bezrobocie w mieście, ale też osiadanie gruntów czy podtopienia domów. - Zostaliśmy sami z problemami, a rząd nam nie pomaga - twierdzą samorządowcy z górniczych miast.","W dyskusji o górnictwie węgla kamiennego więcej mówi się o górnikach czy bezpieczeństwie energetycznym, mniej o tym, co wydobycie niesie dla lokalnych społeczności. Wałbrzych, gdzie w 1999 r. zamknięto wszystkie kopalnie, w ostatni piątek zorganizował konferencję o skutkach likwidacji górnictwa dla miast z udziałem samorządowców z Dolnego i Górnego Śląska, a także Zagłębia Dąbrowskiego. Wszyscy byli zgodni, że samorządy zostały same z problemami.
– Gdyby nie my, nikt nie zajmowałby się sprawami likwidowania skutków górnictwa. W Zagłębiu Ruhry państwo stworzyło specjalny program, a u nas jesteśmy sami – mówił Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca, gdzie nie ma już zakładów górniczych.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Jak widzę dym z komina to wiem że górnictwo nie upadnie bo dzięki temu że palicie w swoich domach w piecach, to my górnicy mamy pracę i w przyszłości wcześniejszą emeryturę. Nie przejmujcie się smogiem bo głównym źródłem tego bardziej trującego smogu są samochody z silnikiem diesel`a z wyciętymi katalizatorami cząstek stałych.-@@@-to są koszty związane z eksploatacją węgla i winny obciazać kopalnie poprzez tworzenie odpowiednich rezerw, oznacza to oczywiście ze koszty wydobycia węgla są o wiele wyższe niż wykazywane przez ksiegowosc kopalni; dość tych zysków dla górników a straty dla podatników-@@@-ale jakie zamykanie? W Y G A S Z A N I E !!! nie siać mi tu defetyzmu z zamykaniem! zresztą i tak przecież wszystko było głęboko konsultowane i poparte szeroką debatą no nie pisiorki?-@@@-Panowie Górnicy. Czy do tego nie dążyliście?Czy .to nie Wy głosowaliście na PIS,kiedy Was napuszczał na Platformę Obywatelską.Można było to mądrzej rozwiązać,ale głosowaliście na obiecanki nie licząc się z realiami. Nie macie we mnie sprzymierzeńca,bo z obrzydliwością wspominam Wasze strajki za rządów PO. Pytam się,gdzie teraz są Wasi działacze związkowi z jego guru Piotrem Dudą/Kasperkiem też/? Czyżby zostawili Was samymi?-@@@-Heh , obecny rząd jest przeciwny energii ze źródeł odnawialnych, nie ma pomysłu na likwidację nierentownych kopalń, jednak musi wiedzieć, że cierpliwość górników się skończy i najadą Warszawkę z oponami. Co wtedy zrobi nasz pisi rząd ?-@@@-Dobrze im tak,bo glosowali ma PiS i teraz maja za swoje.-@@@-Z drugiej strony miasta i miejscowości się na owym węglu pasły aż miło, nie bez powodu to względnie bogate rejony. Na przywileje górnicze zrzuca się cała Polska. Tu niestety wychodzi niefrasobliwość władz - bo zamiast wykorzystywać dodatkowe środki z górnictwa na dywersyfikacje regionu zwykle kasa szła na konsumpcje. Podobnie jak odprawy górnicze - kumpel z dziada pradziada górniczej rodziny opowiadał jak to w gminie nagle co drugi nowe auto kupował, a potem płacz i zgrzytanie zębów o kilkadziesiąt (a czasem więcej) tysi z odprawy rozpłynęło się w dwa miesiące.-@@@-Można skorzystać z patentu Zalewskiej: pozamykamy kopalnie, ale nikt pracy nie straci, zapewniam. Przecież to wiarygodne."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24696652,mistrzowski-final-na-stadionie-polonii-bydgoszcz-byla-w-nim.html",Mistrzowski finał na stadionie Polonii. Bydgoszcz była w nim najlepsza 11 razy,"Mistrzostwa Polski Par Klubowych to rywalizacja, w której za sprawą braci Tomasza i Jacka Gollobów oraz Piotra Protasiewicza Polonia była przez długie lata niedościgniona. 11 maja na stadionie przy ul. Sportowej najlepsze duety, z bydgoską parą w roli gospodarza, będą walczyć o krajowy prymat.","W obsadzie zawodów jest pięć duetów z zespołów, które w ub. sezonie zajęły pięć czołowych miejsc w ekstralidze, ZOOLeszcz/Polonia i najlepsza para I ligi, która zostanie wyłoniona podczas turnieju w Gnieźnie 30 kwietnia. Na torze w Bydgoszczy zobaczymy więc zawodników Fogo Unii Leszno, Stali Gorzów, Betardu Sparty Wrocław, Włókniarza Częstochowa i Get Well Toruń. Dawno w Bydgoszczy kibice nie mieli okazji, by zobaczyć tak wielu uznanych zawodników w oficjalnej imprezie o mistrzowskiej randze. ",Tomasz Gollob (Archiwum Gazety Wyborczej),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22041786,biskup-tadeusz-litynski-katedra-otrzymala-nowy-chrzest-doslownie.html",Biskup Tadeusz Lityński: Katedra otrzymała nowy chrzest. Dosłownie [ZDJĘCIA Z MSZY POLOWEJ],"Od powietrza, głodu, ognia i wojny, wybaw nas Panie! - słowa tej suplikacji mogli słyszeć gorzowianie tłumnie zmierzający przez most Staromiejski na mszę św. polową na z błoniach nadwarciańskich. Z drugiego brzegu, spod polowego ołtarza na scenie doskonale była widoczna wypalona sylwetka wieży katedralnej.","W sobotę ok. godz. 18.30 zaczęła się palić wieża gorzowskiej katedry. Całe miasto świętowało trzydniowe Dni Gorzowa. Na nadwarciańskich błoniach trwały koncerty i zabawa. Natychmiast przystąpiono do trudnej i niebezpiecznej akcji gaśniczej, która trwała do rana. Strażacy ciągle dogaszają pożar, który strawił górne kondygnacje wieży. Wszystkie imprezy związane z Dniami Gorzowa i 760-leciem miasta odwołano. Katedra jest zalana wodą i zamknięta. Biskup diecezjalny i proboszcz katedry razem z prezydentem Jackiem Wójcickim zaprosili mieszkańców w niedzielne południe na błonia za Wartą na mszę św. Przyszło kilka tysięcy gorzowian.
– Dotknięci bólem i przeżywając inaczej niż zwykle ten dzień świąteczny i rocznice powstania miasta, chcemy złożyć Najświętsza Ofiarę, jako wyraz szczególnej wdzięczności za to, że dzięki ofiarności tak wielu ludzie możemy mimo wszystko spoglądać na stojącą katedrę – mówił biskup Tadeusz Lityński.
Przypomniał, że w historię miasta i jego mieszkańców wpisane są czasy i wydarzenia radosne, pełne dumy i chwał, ale też te smutne i tragiczne.
– W tym smutku jesteśmy też pełni wdzięczności Bogu za ludzi, którzy w tej 760-letniej historii miasta dbali o ten najważniejszy dom, Dom Boży. I ciągle jest ta wielka troska. To dzięki tym ludziom także i teraz możemy powiedzieć: katedra została uratowana. Nie zniszczyła jej ani pierwsza, ani druga wojna światowa, ani też inna pożoga. I nie zniszczył jej ten żywioł w czasie pokoju, tym radosnym czasie – mówi biskup.
Stwierdził, że pełna chwały świątynia katedralna, Matka Kościołów diecezji, zamieniła się w „Mater Dolorosa”, matkę udręczoną, bolesną.
Poinformował, że jest od wczoraj adresatem wielu słów solidarności m.in. od prymasa, polskich biskupów, osób duchownych i świeckich z kraju i zagranicy.
– Szukając głębszej odpowiedzi na to, co się stało, jak do tego doszło, powierzamy te sprawę odpowiednim służbom, specjalistom, którzy to zbadają i z pewnością nas poinformują. Jako ludzie wiary widzimy w tym zdarzeniu jakiś mocny znak, znak Bożej pedagogiki. Najpierw paląca się świątynie, a dzisiaj modlitwa na tych błoniach poza katedrą i czekająca nas praca, wyzwanie ratowania świątyni, by powróciła do piękna i blasku – mówił do wiernych bp Lityński.
Pożar i ratowanie katedry przez strażaków porównał do chrztu, który daje nowe życie.
– Gdy ostatniej nocy obserwowałem strażaków wlewających na wieżę hektolitry wody, w pewnym momencie przypomniały mi się te słowa o „zanurzeniu w wodzie”. Katedra została zanurzona w wodzie. Otrzymała nowy chrzest ratujący ją przed śmiercią. I to dosłownie.
Takie chwile przychodzą niespodziewanie, czasem na progu wesela, a jedynym ratunkiem jest wejść w życie Boże, w życie wieczne. Może zrozumieliśmy to dobitnie właśnie wczorajszej nocy, kiedy trwało święto, a przyszło walczyć z żywiołem i zagrożeniem życia. Katedra ukazuje się nam dzisiaj jako znak i symbol odrodzenia w Chrystusie. Bo miała spłonąć w niszczycielskim i zdawało się nieuchronnym żywiole, a tymczasem przetrwała i będzie żyć. Dzięki wodzie, która ratuje, ale też z miłości tego, który jest źródłem życia. Niech każdy w tym znaku znajdzie wezwanie także dla siebie. Dawajmy się obmywać w sakramencie pokuty i pojednania – nawoływał biskup.
Do mieszkańców zgromadzonych przed ołtarzem polowym mówił również prezydent Jacek Wójcicki.
– Wczorajsze wydarzenia pokazały że jesteśmy wspólnotą. W chwili zagrożenia stanęliśmy obok siebie i ramie w ramię walczyliśmy o serce miasta – katedrę. Symbol Gorzowa. Przyjaciele, nasza solidarność pokazała siłę wspólnoty którą jesteśmy. Widziałem to wczoraj i jestem pewien, że razem sprostamy każdemu wyzwaniu. Dziękuję wam, to wasza postawa dodawała siły strażakom. Będąc tam, na górze, widzieli wasze zainteresowanie i wsparcie. Wiedzieli doskonale, że muszą pokonać żywioł. To wasza wiara sprawiła, że się udało! Wszystkie służby stanęły na wysokości zadania. Straż pożarna, policja, straż miejska... Jesteście naszym wsparciem, dajecie nam poczucie bezpieczeństwa. Możemy na was liczyć! Dziękuję za Waszą ciężką pracę i zaangażowanie – mówił prezydent. Zawsze powtarzam, że Miasto to Ludzie. Dziękuję. – mówił prezydent.",Msza św. polowa na błoniach nadwarciańskich po pożarze katedry (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),"Może ta nauczka otworzy oczy hierarchom KK i przy okazji remontu zostaną usunięte nadajniki GSM z katedralnej wieży? Kasiorki nie będzie, ale przynajmniej przy kolejnej okazji nie będziecie ludziom oczu mydlić takimi bzdetami, jak nowy chrzest itp..-@@@-Lizusostwo dla kk, imprezy przygotowane, tysiące złotych wydane! Jakaś tragedia , normalny pożar ! Bzik paru osób !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22693965,wolne-sady-wolne-wybory-wolna-polska-wroclaw-manifestuje.html","""Wolne sądy, wybory i wolna Polska"". Protest we Wrocławiu: Władza minie, wstyd zostanie [RELACJA, ZDJĘCIA]","Około 2 tysięcy mieszkańców Wrocławia o godz. 19 spotkało się pod sądem na Podwalu, by manifestować w obronie demokracji. - Idziemy dalej, bo zagrożenia dla demokracji, praworządności i wolnych wyborów są aktualne - mówi Bartłomiej Ciążyński.","Dzisiaj protesty trwały w około 140 miastach w całej Polsce. Na wrocławski protest przyszło około 2 tysięcy osób (tak szacują organizatorzy). Wrocławianie przynieśli flagi Unii Europejskiej, Polski i transparenty. Pod sądem rozłożyli ten z wielkim napisem VETO. ""Lipiec w listopadzie"" - mówili między sobą zgromadzeni, po czym w milczeniu przeszli na Plac Wolności. Tam odśpiewali hymn Polski i rozłożyli ogromny transparent z napisem: ""Brońcie niezależności sądów"".
Jako pierwszy przemówił Józef Pinior, legenda ""Solidarności"": - Spotykamy się dzisiaj w momencie historycznym dla naszej ojczyzny. Polska staje się od dwóch lat państwem policyjnym, w którym demokracja jest niszczona. Konstytucja jest niszczona. Bronimy dzisiaj sądów, wolnych mediów i wolnych wyborów. W tych ostatnich dwóch latach zniszczono Trybunał Konstytucyjny. Teraz przyszedł czas na sądy. A my nigdy na to nie pozwolimy! Będzie nas tutaj coraz więcej. Wrocław jest symbolem polskiej wolności. Entuzjazm z lata wróci, obiecuję wam to - mówił, a zgromadzeni krzyczeli: ""Wrocław, Polska, Unia Europejska"" i ""Wrocław, wolność, demokracja"".",TOMASZ PIETRZYK,Za 2 tygodnie musi być nas dużo więcej! Wrocław twierdzą demokracji!
"https://wyborcza.pl/1,75248,1951719.html",Jak Warszawa ugości całą elitę Europy,"0
Pod koniec kwietnia kilkuset gości, w tym kilkudziesięciu ministrów, premierów, prezydentów z ponad 35 krajów Europy zjedzie się do Warszawy, by zastanowić się nad biznesową i polityczną przyszłością Starego Kontynentu","Ostatnie trzy dni kwietnia będą zapewne dla warszawiaków niezwykle uciążliwe. Zaplanowany na 28-30 kwietnia szczyt ekonomiczny oznacza unieruchomienie ścisłego centrum miasta. Jednak dla Warszawy i całej Polski ta impreza to szansa na wzrost prestiżu.

Europejski Szczyt Gospodarczy w Warszawie będzie wydarzeniem na niespotykaną dotąd w Europie skalę. Ściągnie do stolicy Polski nie tylko wiele znakomitości świata biznesu i polityki, ale także uwagę całego świata i to w wigilię najważniejszego wydarzenia politycznego Europy XXI wieku - rozszerzenia Unii na Wschód.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25037064,homoseksualny-test-naszej-moralnosci.html",Homoseksualny test naszej moralności,"Postawy wobec homoseksualistów są sprawdzianem naszego chrześcijaństwa, moralności i ludzkości.","Jedynym problemem moralnym, jaki wiąże się z homoseksualizmem, jest homofobia, nietolerancja i nienawiść. Nie potrzeba zresztą homoseksualistów, by postawy te istniały. Drzemią w każdym społeczeństwie, w mózgach ludzi prymitywnych, dla których najważniejszym punktem odniesienia jest jakaś „naszość”, jakieś mityczne plemię („prawdziwych Polaków”, „prawdziwej białej rasy”), a także potrzeba walki. Mecze piłkarskie i posiadanie wroga w postaci drużyny już nie wystarczają. Dzisiejsi kibole, chuligani, nacjonaliści, uwzniośleni przez Kościół i wspierani przez bezczynność władzy, pragną wyjść na ulicę, wejść do parlamentu, upodmiotowić się jako „prawdziwi”, bo inaczej nie potrafią dowieść swojej męskości.",Pierwszy Marsz Równości w Białymstoku zakłócony przez kiboli i środowiska prawicowe (STR/AP),"Nie jestem homofobem,toleruje kazdego kto zyje wg norm społecznych nie narzuca nikomu na siłle swych przekonan ani swego sposobu na życie. Homoseksualne związku były i będa ,jak świat będzie istniał,ale nie powino sie obnosic ze swoja seksualnośccią. te sprawy załatwia sie w domu...manifeestowac w imie czego? Rowne prawa dla wszystkich to norma. Jeżeli pobija kogoś za to że jest np brunetem to jest to rasizm i na to jest paragraf..domaganie sie adopcji dzieci przez pary homoseksualne to absurd. brak odpowiedzialnosci za swój wybór. wybrałes tę drogę to wiesz ze z tego dzieci sie nie rodzą,zaakceptuj swoj wybór z jego konsekwencjami..A pani która twierdzi że w ewangeli nie ma nic na temat postaw homoseksualnych to albo mija sie z prawdą albo nie zna Pisma Swietego.Wystarczy przeczytać Rzymian 1:18-32...1Koryntian 6:9.10 wyraznie pisze że homoseksualisci nie odziedzicza Krolestwa Bożego...Oczywiscie nie jest to powód aby ktokolwiek wymierzał im sprawiedliwość..pomsta jest moja,mówi Bóg,ja odpłacę.Każdy może robic co mu sie podoba ,w ramach p[rawa, ale musi znać swoją odpowiedzialność za to co robi...Polska to kraj nietolerancyjny.Mówie to z obserwacji bo zyłem ponad 25 lat za granicami PRL...Kiedyś byliśmy przykłaadem dla europy ale to historia.dzisiaj jesteśmy na dalekich peryferiach tejże...nie popieram związkó homoseksualnych ale to ich wybó i ja go szanuję ale nie popieram publicznego obnoszenia sie z tym tak samo jak nie popieram choloty która atakuje kogokolwiek za cokolwiek do czego ma prawo.Ataki te są wynikiem intelektualnej niemocy aby w społecznej dyskusji wypowiedziec spokojnie swoją opinię...pozdrawiam-@@@-Kluczem do tolerancji jest edukacja od przedszkola.Bez tego, siejace nienawisc hordy,manipulowane przez kosciol i wladze,narzuca dyktat krajowi.-@@@-""Hitler najpierw zamordował homoseksualistę Ernsta Röhma (choć homoseksualizm był tu jedynie pretekstem), a trzy lata później powołał Narodową Centralę do Walki z Homoseksualizmem i Aborcją. Ok. 100 tys. homoseksualistów było ofiarami represji, więzienia, eksterminacji, w imię czystości rasy i ładu państwowego.""

Skąd te 100.000??? Wedle danych samych środowisk homoseksualnych do obozów trafiło ok. 10.000 gejów, z czego zginęła połowa. A i to uważa się, że zsyłano tam pod pretekstem oponentów politycznych, a ""swoi"": geje praktykowali bez przeszkód. Zresztą, całe otoczenie Hitlera i on sam było zdominowane przez homo i biseksualistów. Bez przeszkód mogli działać między innymi: Rudolf Hess, Heinrich Himmler, Baldur von Schirach, Hans Frank (minister sprawiedliwości Rzeszy), Walter Funk, Reinhard Heydrich (autor pogromu Żydów podczas tzw. kryształowej nocy), Albert Foester, Graf von Helldorf (w 1935 roku mianowany przez Hitlera komendantem policji w Berlinie). Wszyscy oni należeli do znanych Hitlerowi homoseksualistów (lub biseksualistów), ale nie byli poddani żadnym prześladowaniom. Także w innych przypadkach represje były wybiórcze. W 1937 roku Himmler polecił, aby artyści byli aresztowani za homoseksualizm tylko za jego zgodą.

O ?surowości? prześladowań wobec homoseksualistów może też świadczyć wprowadzona przez nazistów w 1937 roku poprawka do paragrafu 175 karnego Rzeszy, wedle której do więzienia mógł trafić dopiero ten, kto czterokrotnie został przyłapany na homoseksualizmie.-@@@-Pani Magdalena, co dziwne, jest zupełnie niezorientowana w tym, co mówi Biblia w sprawie homoseksualistów. Bóg potępia ich najbrutalniej. I tacy też są chrześcijanie: tępią, poniżają, torturują, mordują homoseksualistów przez całe wieki.

Istotą chrześcijaństwa jest wykluczanie, potępianie i usuwanie ludzi, nie żadna - nigdy i nigdzie nie realizowana - bajęda pt. ""miłość bliźniego"".-@@@-Cenny głos Pani Magdaleny. Dodam tylko bardzo prosty komentarz z prawnego punktu widzenia.
Konstytucja i inne przepisy ratyfikowane przez Polskę, ONZ, UE, mówią wyraźnie, że nie wolno nikogo dyskryminować m.in. ze względu na orientację seksualną. Wszelkie ataki na LGBT są niedopuszczalne, taki jest stan prawny w Polsce. Nie wolno proponować tzw. ""leczenia"" orientacji seksualnej. Nie wolno homoseksualnej czy lesbijskiej orientacji seksualnej nazywać zboczeniem, zaburzeniem, dewiacją, aberracją, odchyleniem itp.
Taki jest stan prawny w Polsce i obowiązuje wszystkich.
Kropka.-@@@-Nie zgadzam się tylko z jednym, co napisała pani Środa -""Historia postaw wobec homoseksualizmu to historia barbarzyństwa, nieludzkich, niechrześcijańskich zachowań.'. Dlaczego niechrześcijańskich? Przecież stosy, tortury za bycie innym, to typowo chrześcijańskie. Dziwi mnie to tym bardziej, że pisze to własnie pani profesor.-@@@-Nie ma żadnej normy religijnej, moralnej ani społecznej, która byłaby racją dla krzywd, które spotykają homoseksualistów.

nawet gdyby była taka norma, to byłaby to norma bestialska i barbarzyńska-@@@-Z całym szacunkiem, ale nie brońmy słusznej sprawy, posługując się argumentami nieprawdziwymi, lub uproszczeniami, bo to nie przystoi profesorce i poważnej w skali europejskiej gazecie.
W 1 Liście Św. Pawła do Koryntian jest w wierszu 9 określenie współżycia seksualnego mężczyzn jako ""niegodziwości"", która jednak może być odpuszczona. Odpuszczenie i miłosierdzie, a raczej jego brak to jest właśnie to czym.nasz Kościół Katolicki popadł w herezję odróżniając się od Kościoła Powszechnego. W Biblii można znaleźć wiele zapisów sprzecznych wzajemnie, ale rzadziej jest tak w Listach Apostolskich i Nowym Testamencie skąd za ""Tysiąclatką"" przytaczam poniższy wyimek.

""Czyż nie wiecie, że niesprawiedliwi nie posiądą królestwa Bożego? Nie łudźcie się! Ani rozpustnicy, ani bałwochwalcy, ani cudzołożnicy, ani rozwięźli, ani mężczyźni współżyjący z sobą, ani złodzieje, ani chciwi, ani pijacy, ani oszczercy, ani zdziercy nie odziedziczą królestwa Bożego. A takimi byli niektórzy z was. Lecz zostaliście obmyci, uświęceni i usprawiedliwieni w imię Pana naszego Jezusa Chrystusa i przez Ducha Boga naszego."" 1 Kor. 9-11."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17045485,Falszywy_wnuczek_zlapany__Wyludzal_pieniadze_na_leki.html",Fałszywy wnuczek złapany. Wyłudzał pieniądze na leki,"0
Policjanci z Łomży zatrzymali 21-latka podejrzanego o oszustwo metodą ?na wnuczka?. Mężczyzna wyłudził od starszej kobiety 20 tysięcy złotych w celu rzekomego zakupu leków na leczenie nowotworu.","Historia ma swój początek we wrześniu, wówczas to mężczyzna zadzwonił do mieszkającej w Łomży 85-letniej kobiety i przedstawił się jako jej wnuk.

Mówił, że potrzebuje na leczenie

Oświadczył, że właśnie wraca od lekarza, gdzie zdiagnozowano u niego ciężką chorobę nowotworową i potrzebuje pożyczki na leczenie. Rzekomy wnuczek poprosił o przesłanie ""drobnej"" kwoty, rzędu 20 tysięcy złotych. Jak podają podlascy policjanci, 85-latka dała się przekonać i uwierzyła mężczyźnie. Staruszka, nie podejrzewając niczego, przesłała pieniądze na podany przez dzwoniącego adres. Dopiero kilka godzin później zorientowała się, że padła ofiarą oszusta. O całym zdarzeniu powiadomiła łomżyńską policję.",Aresztowanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24366755,gdansk-zegna-pawla-adamowicza-mieszkancy-spotkaja-sie-wieczorem.html","Gdańsk żegna Pawła Adamowicza. Wtorek przed Urzędem Miejskim, środa na placu Solidarności","We wtorkowy wieczór mieszkańcy spotkają się przed Urzędem Miejskim, by w ciszy uczcić pamięć zmarłego prezydenta. W środę na placu Solidarności ułożą ""Największe Serce Świata"". W całej Polsce odbywają się modlitwy, wiece, wykładane są księgi kondolencyjne","Kilkanaście tysięcy gdańszczan w poniedziałek podczas wiecu przeciwko nienawiści i przemocy szczelnie wypełniło okolice fontanny Neptuna, Długą, Długi Targ i boczne uliczki. Na zakończenie organizatorzy zaprosili mieszkańców, by we wtorek przyszli przed Urząd Miejski. Wydarzenie ""W brzmieniu ciszy dla Pawła Adamowicza"" rozpocznie się o godzinie 18.
Środa na placu Solidarności
W środę o godz. 20 na placu Solidarności odbędzie się „Największe Serce Świata”.
– Przynieśmy ze sobą świece. Ułożymy z nich Największe Serce Świata dla Pawła. Pamiętając o jego ostatnich słowach, które dla nas stały się jego testamentem. Zapraszamy mieszkańców Gdańska, całego Trójmiasta i Pomorza. Zapraszamy z całego serca wszystkich wolontariuszy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Paweł Adamowicz od samego początku Orkiestry był jej wolontariuszem, Waszym kolegą i zostanie nim do końca świata. Żałoba, którą nosimy w naszych sercach, niech będzie czasem dzielenia się dobrem. Tak jak zapewne chciałby tego Paweł – zaprasza organizator Radomir Szumełda.
CZYTAJ TAKŻE: Żałoba po śmierci Adamowicza. Gdańszczanie wpisują się do księgi kondolencyjnej. ""Zawsze był dla nas, teraz my przyszliśmy do niego"" 
We wtorek mieszkańcy będą modlić się także w Bazylice Mariackiej. O godz. 17 odbędzie się różaniec o spokój duszy zmarłego prezydenta.
Pawła Adamowicza żegnają także mieszkańcy Gdyni. We wtorek o godz. 18.30 w kościele Najświętszej Maryi Królowej Polski przy ul. Armii Krajowej 26 odbędzie się msza św. W mieście obowiązuje zarządzona przez prezydenta Wojciecha Szczurka trzydniowa żałoba, a gdynianie wpisują się do księgi kondolencyjnej wyłożonej w Urzędzie Miasta. Żałobę ogłosił też prezydent Sopotu Jacek Karnowski. Do księgi kondolencyjnej można wpisywać się w sopockim magistracie.
Wydarzenia upamiętniające zamordowanego prezydenta planowane są w Trójmieście  także w kolejne dni. W piątek o godz. 15.30 Gmina Wyznaniowa Żydowska w Gdańsku organizuje w Nowej Synagodze nabożeństwo żałobne za duszę prezydenta. Natomiast gdańskie środowisko kulturalne 8 lutego planuje koncert „Jednego serca”. Szczegóły będą znane wkrótce.",RENATA DĄBROWSKA,"Ta śmierć tragiczna nie może pójść na marne,należy nie tylko pielęgnować Miłośc do Miasta i naszej Ojczyzny,ale codziennie dawać tego dowody.-@@@-Będę tam z rodziną"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24483484,chory-podpalil-sale-na-oddziale-chirurgii-straty-50-tys-zl.html","Chory podpalił salę na oddziale chirurgii. Straty: 50 tys. zł. ""Pijani pacjenci są zmorą szpitali""",W nocy z czwartku na piątek lekarze musieli ewakuować ponad 20 pacjentów oddziału chirurgii w szpitalu w Lesznie - niektórych w bardzo ciężkim stanie - po tym jak pożar w jednej z sal wzniecił pijany 52-letni pacjent.,"Mężczyzna, który jest mieszkańcem Leszna najpierw podpalił swoje łóżko – pościel i materac. Ogień szybko się rozprzestrzenił na cały pokój: zajął sąsiednie łóżko, podłogę, okno, wiszący pod sufitem telewizor, a także część instalacji rozprowadzającej medycznego tlenu. 
Po podpaleniu sali wybiegł na korytarz i zamknął się w brudowniku, gdzie próbował z kolei podpalić przechowywaną tu pościel. 
Lekarze musieli ewakuować ponad 20 chorych. Niektórych w ciężkim stanie, świeżo po operacjach. 
Już kilka minut po przyjęciu zaczął się awanturować
Mężczyzna z urazem głowy trafił do leszczyńskiego szpitala tego samego dnia - przywiozło go tu pogotowie ratunkowe. W chwili przyjęcia na oddział ratunkowy 52-latek miał około trzy promile alkoholu we krwi. Chirurdzy nie byli w stanie ocenić, czy urazy twarzy i czaszki, których doznał, spowodowały u niego powikłania neurologiczne, więc zatrzymali go na obserwacji na oddziale chirurgii. 
Czytaj także:
Dusiła poduszką czy rzuciła? Szpital przedstawia różne wersje
Mężczyzna od początku pobytu w szpitalu zachowywał się agresywnie – obrażał personel, groził innym chorym, nie chciał poddać się badaniom. – Już kilka minut po przyjęciu na oddział ratunkowy zaczął się awanturować – potwierdza  Tomasz Karmiński, dyrektor szpitala wojewódzkiego w Lesznie. 
Chorzy pod wpływem alkoholu, ale też dopalaczy
Po wybuchu pożaru personelowi udało się bezpiecznie ewakuować pacjentów. – Koszt zniszczeń szpital szacuje wstępnie na ok. 30-50 tys. zł – mówi Tomasz Karmiński.
Czytaj także:
Apteka wydała dziesięciokrotnie większą dawkę morfiny, chora zmarła. Kierowniczka apteki nie czuje się winna
To nie pierwszy przypadek, kiedy pacjent pod wpływem alkoholu demoluje oddział. – Pijani pacjenci są zmorą polskich szpitali. Ale musimy ich leczyć. To, że ktoś jest pijany, nie przekreśla faktu, że potrzebuje medycznej pomocy – mówi Tomasz Karmiński i dodaje: – Problemem są nie tylko chorzy pod wpływem alkoholu, ale też osoby po dopalaczach, pod wpływem narkotyków.
Mężczyzna trafił ostatecznie na izbę wytrzeźwień – w chwili zatrzymania przez policję nieco wytrzeźwiał, miał dwa promile alkoholu we krwi. – Na razie nie usłyszał zarzutów – mówiła w piątek asp. sztab. Monika Żymełka.",Policja (TOMASZ WIELEBA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24388030,ferment-w-lodzkim-pis-kopcinska-izolowana-to-kara-za-wybory.html","Ferment w łódzkim PiS. Joanna Kopcińska izolowana? ""To kara za wybory samorządowe""","Joannę Kopcińską, rzeczniczkę prasową rządu i prezes Prawa i Sprawiedliwości w okręgu łódzkim, opuściła dwójka najbliższych współpracowników. W lokalnym PiS Kopcińską obwinia się m.in. o słaby wynik w wyborach do rady miejskiej.","– Problem polega na tym, że pewne osoby uważają, że wszystko jest przeciwko nim – mówi jeden z lokalnych działaczy Prawa i Sprawiedliwości. Z kontekstu rozmowy jednoznacznie wynika, że „pewna osoba”, o której mówi, to Joanna Kopcińska, rzeczniczka prasowa rządu, a od dwóch lat również prezes regionalnych struktur PiS w Łodzi.
Czytaj także: Powyborcze ""migracje"" łódzkich polityków. Kto gdzie objął stanowisko?
Rozmówca przyznaje, że sam od Kopcińskiej trzymał się z daleka już dawno, uważając ją za osobę, która „nie potrafi budować zespołu”. Teraz odsunęła się od niej dwójka najbliższych współpracowników: Marta Grzeszczyk i Łukasz Magin, z którymi w 2013 r. opuszczała w radzie miejskiej klub... Platformy Obywatelskiej. ",Joanna Kopcińska (MAŁGORZATA KUJAWKA),"bardzo dobrze, PiS w pigulce!-@@@-Coś takiego jak łódzki PiS nie istnieje. Renegaci, skoczki i funkcjonariusze kaczego reżimu. Tego partyją już nazwać nie można.-@@@-Nie znam tej pani, ale cechy o których mowa w artykule predystynują ją jak najbardziej do jądra PiS.-@@@-pis to w ogóle zbiorowisko ludzi z duzymi ambicjami, a małym, potencjałem. Dlatego nadrabiają knuciem i intrygami-@@@-nic dodać-@@@-Taka starsza wersja Martyny W... :)-@@@-Problem wctym PiSowcy ze wy nie potrafi ie niczego pozytywnego zbudować. Niectylko Kopcinska.-@@@-Pozagryzajcie się!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3851917.html",Nowa żona prezydenta,0,"W pierwszy piątek stycznia prezydent Poznania - tradycyjnie już - wydał noworoczne przyjęcie na zamku. Gości było co niemiara, tłoczyli się w holu i na schodach, by jeszcze przed rozpoczęciem zabawy wysłuchać noworocznego przemówienia Ryszarda Grobelnego. Wreszcie się doczekali. - Panie i panowie, prezydent Poznania z małżonką! - obwieścił uroczystym głosem prowadzący oficjalną część przyjęcia aktor Teatru Nowego Zbigniew Grochal. A wtedy na scenę wkroczył prezydent. Zaś u jego boku... wierny asystent Sebastian Bedekier.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6417213,Nie_wspolpracowal__dostal_zadoscuczynienie.html","Nie współpracował, dostał zadośćuczynienie","0
Precedensowy wyrok: pięćset złotych zadośćuczynienia za internowanie przyznał sąd Janowi Marii Kajkowskiemu, który podpisał zobowiązanie do współpracy z SB","Wiosną ub.r. poznańska ""Solidarność"" podniosła larum: o zadośćuczynienie za internowanie w 1981 r. w obozie w Gębarzewie ubiega się Jan Maria Kajkowski, który w filmie dokumentalnym przyznał się, że podpisał deklarację współpracy z SB!

Był to pierwszy taki przypadek w kraju. Starania o odszkodowanie umożliwia byłym opozycjonistom ustawa z 2007 r., na podstawie której każdy represjonowany w PRL za działalność niepodległościową może ubiegać się o zadośćuczynienie od państwa w wysokości do 25 tys. zł.

Kajkowski przyznał się, że podpisał lojalkę, a potem zobowiązanie do współpracy z SB - a także, że nadał sobie pseudonim TW ""Maksymilian"". Dzięki temu wyszedł z obozu już po 11 dniach - 24 grudnia 1981 r., a więc tuż przed świętami Bożego Narodzenia.

Kajkowski twierdzi dziś, że był to tylko fortel, dzięki któremu wrócił do rodziny. I, że później nie informował esbeków o tym, co robią jego koledzy z ,,S"", a w 1982 r. odwołał swoją deklarację współpracy z SB.

- Choruję, każdy grosz mi się przyda. Choćby za to wyrwanie w nocy, stanie na mrozie albo za 11 dni więzienia. Niechby to było tysiąc złotych - tłumaczył. Potem zmienił żądanie wobec skarbu państwa - domagał się wypłacenia mu 13 tys. zł.

Wczoraj Sąd Okręgowy w Poznaniu uznał, że Kajkowskiemu przysługuje zadośćuczynienie za internowanie - i przyznał mu 500 zł.

- Inni siedzieli internowani miesiącami. Pana Kajkowskiego do ludzi niezłomnych przypisać nie można. Można po ludzku zrozumieć jego chęć powrotu do rodziny. Zadośćuczynienie powinno być symboliczne - uzasadnił sędzia.

Kajkowski dostał zadośćuczynienie, bo w aktach IPN nie zachowało się jego zobowiązanie do współpracy (wiadomo o nim tylko z zeznań wnioskodawcy). Sędziowie uznali, że z akt byłej SB w żaden sposób nie wynika, by Kajkowski współpracował ze służbami. Nie ma też dowodów na późniejsze spotkania Kajkowskiego z funkcjonariuszami SB. Kajkowski miał jednoznacznie odmówić kontaktów z nimi.

Sąd ustalił też, że po zwolnieniu z internowania Kajkowski był od maja 1982 r. rozpracowywany przez SB w ramach akcji ""Emigrant"" (mieli na niego donosić dwaj tajni współpracownicy z kombinatu budowlanego w Suchym Lesie).

Artykuł 8. ustawy umożliwiającej przyznanie zadośćuczynienia mówi, że odszkodowanie nie przysługuje osobom działającym na szkodę opozycji niepodległościowej.

Zdaniem sądu Kajkowski nie szkodził opozycji, a sam fakt podpisania zobowiązania nie jest dowodem takich działań. Sąd oparł się na orzecznictwie Trybunału Konstytucyjnego, według którego o współpracy z SB można mówić w przypadku wystąpienia łącznie pięciu przesłanek: kontaktu i przekazywania informacji organom bezpieczeństwa, świadomej pracy dla nich, działalności tajnej, operacyjnego zdobywania informacji oraz realnego działania na rzecz SB. Zdaniem sądu, w przypadku Kajkowskiego nie może być o tym mowy.

Kajkowski nie wysłuchał wyroku. Wcześniej zażądał bowiem usunięcia dziennikarzy z sali. - Wyroki są jawne - odpowiedział mu sędzia. - To ja wychodzę! - odparował Kajkowski i wybiegł z sali.

Wyrok nie jest prawomocny. Julian Zydorek, internowany w stanie wojennym działacz ,,S"": - Kajkowski powinien dostać symboliczną złotówkę. Dla niego nagrodą było już to, że wyszedł z internowania, gdy inni nadal siedzieli.

piotr.bojarski@poznan.agora.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7251831,Przytlaczajace_dziedzictwo_Europy.html",Przytłaczające dziedzictwo Europy,"0
Wciąż nie potrafimy sobie poradzić z ciężarem dziedzictwa, jakie pozostawił po sobie sowiecki kolos","Pośród prób, na jakie wystawiło nas minione stulecie, można znaleźć pewien radosny moment: mam na myśli bezkrwawy rozpad sowieckiego imperium, zdumiewające, trudne do pojęcia wydarzenie, które nastąpiło niczym cudowne zjawisko naturalne, jakiemu przyglądamy się z zachwytem albo ze strachem, ale nasz wpływ na nie jest żaden. Kiedy więc zawalił się ten kolos na glinianych nogach, zapłonęły ogniki radości, a w Europie, jak długa i szeroka, rozpoczęło się beztroskie święto. I dopiero gdy przeminęła pierwsza euforia, pomyślano o potwornej spuściźnie, którą zostawił po sobie ów martwy gigant, i dopiero wtedy, w atmosferze strachu, nagle narodziła się europejska idea.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14467865,Warszawiacy_zdecyduja_o_losie_Hanny_Gronkiewicz_Waltz.html",Warszawiacy zdecydują o losie Hanny Gronkiewicz-Waltz,"84
Będzie referendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Inicjatywa zgromadziła ponad 166,7 tys. ważnych podpisów. Głosowanie 13 października","Oficjalny dokument z biura komisarza wyborczego dotarł do organizatorów akcji Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej chwilę po godz. 16 i był sporym zaskoczeniem. Choć było już wiadomo, że potrzebne do rozpisania referendum podpisy są, mówiono, że decyzja zostanie ogłoszona w środę.

- Mam przed sobą postanowienie pani komisarz wyborczej, czytam, że 20 sierpnia zdecydowała o przeprowadzeniu referendum w sprawie odwołania prezydenta Warszawy - poinformował Marek Makuch, pełnomocnik komitetu referendalnego. - To wielki sukces społeczeństwa obywatelskiego i naszego stowarzyszenia.",Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"2500% podwyżki użytkowania wieczystego 50% podwyżki opłat za wodę 50% podwyżki opłat za c.o. 300% podwyżki opłat za śmieci podwyżka biletu jednorazowego do 4,40 zł likwidacja linii autobusowych sprzedaż SPEC za cenę jednorocznego przychodu aby sfinansować: 50 000 000 zł nagród dla urzędników 11 500 000 zł na bilety dla pracowników ratusza, miejskich spółek i ich rodzin I ta pani myśli, że te niedobre pisowce i palikotowce uwzięli się na nią?!-@@@-Kochany Donaldzie! Referendum to rozwiązanie najbliższe demokracji bezpośredniej, rozwiązanie niemal idealne w społeczeństwie obywatelskim, a nie polityczna hucpa - nawet jak psuje to jakieś wasze prywatne plany. Czy namawianie wyborców do rezygnacji z udziału w demokracji to na pewno dobry pomysł? Czy gdzieś w czeluściach twojego wielkiego umysłu nie zapali się lampa ostrzegawcza? Bo wyborcy chętnie posłuchają, i zniesmaczani tym co teraz robicie nie pójdą do urn. Tyle, że w następnych wyborach powszechnych. Przypomnę tylko, że straszenie pisorem już nie działa tak jak kiedyś. POwodzenia w wyborach!-@@@-Za POdwyżki, za armię urzędasów, za setki milionów nagród dla nich, za rozłożenie zbiorkomu, za arogancję i butę trzeba bufet na taczkach wywieźć-@@@-Za podwyżki opłat wieczystego użytkowania, wody, cen biletów komunikacji miejskiej, za planowane od stycznia podwyżki opłat za śmieci, za likwidację linii autobusowych, za sprzedaż SPEC, za nagrody fundowane swoim, za zabór pieniędzy przeznaczonych na żłobki na rzecz pomnika Waryńskiego (ponad 100 tys. zł), za bałagan w komunikacji, za wiele innych niegodziwości (np ciąganie ludzi schorowanych i starszych po sądach ws. podwyżek opłat wieczystego) - weź udział w referendum i odwołaj Hannę Gronkiewicz Waltz, razem z inicjatorami referendum i Stowarzyszeniem Interesu Społecznego ""Wieczyste"" stowarzyszenie-interesu-spolecznego.blogspot.com/2013/06/wyzwolmy-warszawe-z-biurokracji.html-@@@-frekwencja m.in 28% i HGW ze swoim dworem wyleci z Ratusza z wielkim hukiem-@@@-Razem z HGW nareszcie pozbędziemy się jej dworu urzędniczego złozonego z pazernych, aroganckich, nieudolnych i niekompetentnych urzędasów z Wojciechowiczem, Paszyńskim i Jóźwiakiem na czele. Temu dworowi leniwa i pazerna HGW pracująca na 4/5 etatu jako prezydent miasta (te ""akademickie""poniedziałki!), a opłacana za cały oddała w praktyce władzę w mieście, od tego dworu ona nie wymaga dobrej pracy, a chroni go i nagradza niezależnie od efektów pracy. Oraz nareszcie mozna się będzie pozbyć 2000 urzędasów, których ona zatrudniła ponad te 6000, które zostawił i tak rozrzutny w tej dziedzinie Lech K.!!! Chocby to jest warte pójścia na referendum!!!;-)-@@@-Mnie nieodmiennie zastanawia jedno: czy Polacy z rządów PO i osobistych jej wiceszefowej wyciągną wnioski na przyszłość. Te mianowicie, że w warunkach polskich POLITYKOM nie wolno dawać władzy na dłużej niż jedną kadencję*. S. *) Są w Polsce dobrzy samorządowcy, cenieni lokalnie gospodarze. Pani HGW się do nich nie zalicza.-@@@-Uwazam, ze oficjalnie przekonywanie przez partie rzadzaca, zeby ludzie nie uczesnticzyli w referendum jest skandaliczne - PODWAZA ZASADY DEMOKRACJIi, bo bardzo latwo sprawdzic kto poszedl na referendum i czyja rodzina poszla, a jak poszedl to wrog. Wroga jak wiadomo nalezy wyeliminowac, nieawansowac, itd. Szczegolnie latwo sprawdzic kto poszedl, gdy jest sie partia trzymajaca wladze"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12279293,Posel_PiS_powalczy_o_fotel_prezydenta_Bytomia.html",Poseł PiS powalczy o fotel prezydenta Bytomia,"0
Poseł Wojciech Szarama będzie kandydatem Prawa i Sprawiedliwości w przedterminowych wyborach w Bytomiu. Odbędą się one 16 września","O tym, że to Szarama będzie kandydatem, partia poinformowała w środę wieczorem. - Podjętą decyzję poprzedziły szerokie konsultacje z członkami i sympatykami bytomskiego PiS oraz posłem Wojciechem Szaramą i przedstawicielami ruchów społecznych i obywatelskich - napisał w oświadczeniu Maciej Bartków, przewodniczący PiS w Bytomiu.

Wojciech Szarama ma 57 lat, urodził się w Bytomiu. Ukończył prawo na Uniwersytecie Śląskim. Pracował jako adwokat, przez trzy lata kierował delegaturą Urzędu Ochrony Państwa w Katowicach, w latach 80. działał w opozycji i zasiadał w Komisji Krajowej NSZ. Polityką zajmuje się od ponad 20 lat. Był wiceprzewodniczącym sejmiku województwa katowickiego, później województwa śląskiego. Był członkiem Ruchu Odbudowy Polski, AWS-u i Przymierza Prawicy. Od 2001 roku należy do Prawa i Sprawiedliwości, zasiada w radzie politycznej partii. Posłem jest już czwartą kadencję. Ostatnio startował jako jedynka PiS w Katowicach, zdobył ponad 27 tysięcy głosów.",Wojciech Szarama (PiS) (Fot. S?awomir Kami?ski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24403407,enea-astoria-zaczela-fatalnie-dalej-bylo-juz-jak-z-nut.html",Enea Astoria zaczęła fatalnie. Dalej było już jak z nut,Bydgoscy koszykarze wrócili na zwycięską ścieżkę. Ale po pierwszej kwarcie meczu z Kotwicą Kołobrzeg wcale na to nie wyglądało.,Kibice w Artego Arenie byli rozczarowani i obawiali się drugiej z rzędu porażki po 10 minutach sobotniego pojedynku. Przegrywali aż 16:32. Nie potrafili sobie poradzić z akcjami pod koszem Łukasza Bodycha i trójkami Szymona Ryżka. W drugiej kwarcie nastąpił szturm Enei Astorii. Po niespełna 6 minutach rywali prowadzili zaledwie dwoma punktami (35:33). Świetnie grał Marcin Nowakowski. W 18. min po celnym rzucie spod kosza Doriana Szyttenholma bydgoszczanie już wygrywali 38:37. W drugiej połowie nie mieli już kłopotu z okazaniem swej wyższości.,Enea Astoria wygrywa z Kotwicą (Roman Bosiacki),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11934783,Niemieccy_Zieloni_protestowali_na_stadionie_w_Charkowie.html",Niemieccy Zieloni protestowali na stadionie w Charkowie,"0
Plakaty ?Uwolnić wszystkich więźniów politycznych? oraz ""Fairplay in football and politics"" wywiesili podczas wczorajszego meczu Niemcy-Holandia w Charkowie niemieccy Zieloni z szefową frakcji w europarlamencie Rebeccą Harms.","O wizycie grupy Zielonych poinformował portal UKRAnews.com. Przed meczem pojawili się z plakatami pod szpitalem w Charkowie, gdzie przebywa na leczeniu Julia Tymoszenko, skazana na siedem lat więzienia. Pani Harms towarzyszył eurodeputowany Werner Schultz i grupa 50 działaczy Zielonych. Wszyscy przylecieli na mecz z Niemiec.

- Naszą kampanię plakatową traktujemy jako wezwanie do wszystkich państw demokratycznych by nas poparli - mówiła Harms. A Schultz dodał: - Chcemy okazać poparcie dla ludzi, dzięki którym Euro trafiło na Ukrainę, a którzy teraz siedzą w więzieniach.",Protest niemieckich Zielonych w Charkowie (Fot. VASILY FEDOSENKO REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22631331,zdrajcy-pod-pomnikiem-nieznanego-zolnierza-w-wydaniu-bylego.html","""Zdrajcy pod pomnikiem Nieznanego Żołnierza"" w wydaniu byłego radnego PiS i buczenie kiboli. 11 Listopada w Szczecinie","Uczestnicy Szczecińskiego Marszu Niepodległości zaczęli i skończyli katastrofą smoleńską. Było też nieśmiertelne ""Raz sierpem raz młotem czerwoną hołotę"", choć organizatorzy zapewniali, że to hasło nie padnie.","Szczeciński Marsz Niepodległości został zorganizowany m.in. przez Młodzież Wszechpolską, Patriotyczną Pogoń i faszyzujący Obóz Narodowo-Radykalny, nawiązujący do tradycji organizacji zdelegalizowanej w przedwojennej Polsce.
Być może przejmujący chłód i wczesna pora (start o godz. 10) sprawiły, że uczestników było znacznie mniej niż w ubiegłych latach. Po mszy za ojczyznę w szczecińskiej katedrze na pl. Orła Białego zgromadziło się kilkaset osób. Potem w marszu ludzi było już trochę więcej.",11 Listopada w Szczecinie. Marsz Niepodległości (KRZYSZTOF HADRIAN),"Prawakom przypominam, że naturalna śmierć to np. wtedy, kiedy z przeziębienia wywiązuje się zapalenie płuc, a potem powikłania skutkujące - a jakże! - naturalnym zejściem.
Pamiętajcie wówczas - Bóg tak chciał.

Więc wypad z kolejki do lekarza.-@@@-Marsz pisowców pod hasłem ""Maleńkie móżdżki maleńkim stópkom"".-@@@-Odradzający się w Polsce faszyzm chce dyktować Polakom kogo mają uważać za zdrajców? Mi się zawsze wydawało, że ktoś sympatyzujący z faszyzmem to zdrajca.-@@@-gOrylowi pomyliły się czasy, a kibolskiej hołocie o maleńkich stópkach patriotyzm z patrYJotyzmem.-@@@-Albo wielka, albo katolicka..-@@@-Widać ciężka choroba ich opanowała polegająca na postępującym zaniku pofałdowania obu półkul mózgowych.-@@@-O mój Boże, ca za patrioci!-@@@-Katofaszyzm."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1169750.html",Platforma Obywatelska krytykuje budżet państwa,"0
Wg Jana Tomaki, posła PO z Podkarpacia budżet państwa z punktu widzenia naszego województwa jest mało optymistyczny. W pracach Sejmu nad tym dokumentem udało się wywalczyć dodatkowe pieniądze jedynie dla ochotniczych straży pożarnych, 5 milionów na lotnisko w Jasionce i 9 milionów na drogę Via Baltica","Ubolewał nad tym w poniedziałek poseł PO Jan Tomaka. Podkreślał, że podczas uchwalania budżetu państwa na przyszły rok, które odbywało się w nocy z soboty na niedzielę, przeszły tylko trzy poprawki na rzecz Podkarpacia. Jedna z nich dotyczy ochotniczych straży pożarnych. Zwiększenie o 5 milionów funduszy dla tej formacji postulował poseł Władysław Stępień z SLD. Z kolei posłanka Platformy Krystyna Skowrońska zaproponowała, by o taką samą sumę zwiększyć pieniądze na modernizację lotniska w podrzeszowskiej Jasionce. Udało się też uzyskać dodatkowe 9 milionów dla budowę tzw. drogi Via Baltica (Lublin-Rzeszów-Barwinek).

- Suma przeznaczona na lotnisko jest kroplą w morzu potrzeb, bo na jego modernizację i wydłużenie pasa potrzeba ponad 100 milionów - mówił Tomaka. - Z punktu widzenia Podkarpacia budżet państwa jest więc mało optymistyczny - dodawał.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,16073424,Wielokulturowy_festiwal_studencki.html",Wielokulturowy festiwal studencki,"0
Spotkania, warsztaty, prezentacje i projekcje pozwalające poznać kulturę państw, z których pochodzą studenci kształcący się na katowickich uczelniach, wypełnią tegoroczną edycję International Garden w Katowicach.","Festiwal rozpocznie wydarzenie ""Smaki Świata"" organizowane przez Szkołę Języka i Kultury Polskiej UŚ, Katedrę Międzynarodowych Studiów Polskich Uniwersytetu Śląskiego oraz Dział Współpracy z Zagranicą UŚ. Spotkanie odbędzie się 2 czerwca o godz. 15 w Galerii Miasta Ogrodów w Katowicach (ul. Stanisława 4).

W programie m.in.: nauka egzotycznych języków i prezentacje krajów (Gruzja, Kazachstan, Mongolia, Kirgista, Ukraina), wykład o toastach gruzińskich i wstęp do warsztatów kulinarnych (mgr Natia Aptsiauri, mgr Nana Shengelia, mgr Giga Gogosashvili), warsztaty pierogów świata, wspólne lepienie pierogów i książeczka z przepisami na pierogi świata - z Mongolii, Gruzji, Kazachstanu, Kirgistanu, Ukrainy (godz. 18-20, restauracja Dobra Karma, ul. św. Jacka 1), Uwaga: Obowiązują zapisy! Zgłoszenia na adres: joanna.durkalec@miasto-ogrodow.eu (decyduje kolejność zgłoszeń).",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9639304,Z_czego_sie_sklada_Lady_Gaga.html",Z czego się składa Lady Gaga,"0
To bez wątpienia największa współczesna gwiazda pop. Czy także najoryginalniejsza? W poniedziałek premiera jej nowego albumu ""Born This Way""","Lady Gaga ""Born This Way"", Interscope

To będzie największa płyta tej dekady - tak Lady Gaga zapowiadała ""Born This Way"". Autopromocja to jedna z kilku rzeczy, które opanowała do perfekcji. Ale co się za tym kryje? Nowy album nie pozostawia żadnych złudzeń. Lady Gaga w całości poskładana jest ze znanych i sprawdzonych trendów. Choć trzeba przyznać, że to składanka ułożona w sposób bardzo kreatywny i bliski perfekcji.

Lata 80.

Lady Gaga jest nieodrodnym dzieckiem dekady różu, tapirowanych fryzur i watowanych ramion. Przyszła na świat w Nowym Jorku w 1986 roku i spora część jej scenicznej kreacji to patenty zaczerpnięte wprost od gwiazd lat 80. Nieprzypadkowy jest już sam wybór pseudonimu - Lady Gaga to odwołanie do jednej z jej muzycznych miłości. W 1984 roku grupa Queen wydała album ""The Works"". Promowała go piosenką ""Radio Ga Ga"". Gaga przyznaje że Freddie Mercury to jej wielka inspiracja. Echa jego estradowych szaleństw można bez problemu odnaleźć na jej koncertach. Ale gwiazda nie ukrywa też fascynacji Madonną i Michaelem Jacksonem. Przerysowanie, blichtr, kontrowersja, balans na granicy kiczu - oni przećwiczyli to już ćwierć wieku temu. Ona robi to samo dziś. I w image'u, i w muzyce. Trudno oprzeć się wrażeniu, że cały pomysł na siebie ""pożyczyła"" od Madonny. Podobnie jak ona konsekwentnie buduje karierę na skandalach, prowokacji i rozbuchanych wizualnie teledyskach. W klipie do utworu ""Alejandro"" z minialbumu ""The Fame Monster"" wręcz naśladowała fabułę i układy taneczne z teledysku Madonny ""Express Yourself"". Echa tego numeru - tyle że muzyczne - znajdziemy też w piosence tytułowej z ""Born This Way"". Oba numery chwilami brzmią tak podobnie, że na forach internetowych padało często słowo ""plagiat"". Także numer ""Hair"" zaczyna się niczym ballada Madonny. A gdy w utworze ""The Edge of Glory"" nagle odzywa się saksofon, nie ma wątpliwości, że kończący ""Born This Way"" numer odwołuje się wprost do estetyki lat 80.",Lady Gaga śpiewa ''Born This Way'' podczas tegorocznego rozdania nagród Grammy (Fot. LUCY NICHOLSON REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75248,160781.html",Aleksander Kwaśniewski: Przebyłem ogromną drogę,0,"Agnieszka Kublik: By dojść do tego historycznego dnia, przebył Pan niebywałą drogę: od polityka formacji, która była absolutnie przeciwko NATO, do prezydenta państwa, które do NATO wchodzi, i to przy Pana ogromnym udziale. Jak się Pan dziś czuje?

Aleksander Kwaśniewski: Czuję właśnie, że przebyłem tę ogromną drogę i jestem przekonany, że to był słuszny kierunek. Cieszę się także, że formacja lewicy - i to poczytuję jako swoje osiągnięcie - ten proces dojrzewania też przeszła. Bez jednoznacznego poparcia lewicy dla naszych dążeń do NATO dziś mogło być inaczej. Także lewica ten dzień uważa za sukces - tego moim zdaniem się nie docenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13164861,Jak_karac_pijanych_rowerzystow_.html",Jak karać pijanych rowerzystów?,"90
Jesteś trzeźwy, jedziesz rowerem, policja zatrzymuje cię do rutynowej kontroli. Sprawdza, czy masz zakaz prowadzenia roweru. Jeśli tak, możesz trafić do więzienia","Rządowy projekt zmian dotyczący karania pijanych rowerzystów trafił właśnie do Sejmu.

W myśl nowych przepisów jazda rowerem pod wpływem alkoholu nie będzie już przestępstwem karanym więzieniem, lecz wykroczeniem, za co grożą: grzywna, praca społeczna lub dozór elektroniczny.

- Ci drobni pijaczkowie, z całym szacunkiem, którzy sobie po wiejskich dróżkach jeżdżą na rowerach do budki z piwem, powinni rowy kopać albo zajmować się innymi pożytecznymi działaniami, a nie kosztować każdego z nas 2,5 tys. zł miesięcznie, bo tyle kosztuje utrzymanie skazanego w więzieniu - uzasadniał jesienią zmiany w przepisach minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.",Rowerzysta (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"Pijanego rowerzystę , powiedzmy bezrobotnego popegeerowskiego biedaka po dwóch piwach należy karać śmiercią ; panie jarku kaczyński : mam rację ? Niech pan odpowie ! pan lub pana mąż . Grzegorz Łęcki doradca w kancelarii Lexton w Poznaniu-@@@-Zabierac rower,pijanym kierowcom zabierać samochody i sprzedawac na aukcji na cele publiczne ,szybko by ludziom przeszła ochota na jazdę w stanie nietrzeźwym, nawet szybciej niż przy zabieraniu prawa jazdy.-@@@-Za kare rok chodzenia na rekach, potem rok bez roweru, oraz zapisac do PO.-@@@-""W myśl nowych przepisów jazda rowerem pod wpływem alkoholu nie będzie już przestępstwem karanym więzieniem, lecz wykroczeniem, za co grożą: grzywna, praca społeczna lub dozór elektroniczny."" -------------------------- O, szkoda... Taki fajny jest ten karomierz - groźnych łotrów na rowerach pakuje się za kraty, a np. odzianym w sutanny nieszkodliwym wielbicielom dzieci ""grozi"" odsunięcie od obowiązków i pobyt w księżym sanatorium. Tak nas to wyróżniało w całej Unii...-@@@-Grudniowego wieczoru w Wiedniu zostałem zatrzymany do kontroli. Policjant ZAPYTAŁ mnie czy piłem alkohol. Odpowiedziałem że wypiłem jedno czy dwa piwa. Jedno czy dwa - dopytał. Dwa. Dokąd pan jedzie? Do drugiego becyrku. Dojedzie pan ? Tak dojadę. Proszę jechać ostrożnie i do jutra nie siadać za kierownicę.-@@@-Poziom zidiocenia w Polsce przekracza wszelkie granica. Za te pieniadze, ktore wydajemy z naszych podatkow na procedury policyjne i karanie ludzi za jazde rowerem pod wplywem alkoholu powinnismy wybudowac sciezki rowerowe i cieszyc sie, ze ludzie wola wracac po pijaku rowerem niz samochodem.-@@@-za jazde po pijaku powinni co najwyzej zabierac rower - niech chodzi pieszo Dlaczego zmiany w prawie nastepuja na wniosek dziennikarzy? Moze karac tych co uchwalaja chore prawo, czyli poslow i pracownikow urzedu sprawiedliwosci?-@@@-Karać adekwatnie do okoliczności. Jak zasuwa po paru browarach po lesie czy polną dróżką do GS-u to co najwyżej powietrze z opon mu spuściś dla jego własnego dobra. Ale jak pojawi się pod wpływem na jezdni - karać jak kierowców. Może sam nikogo nie zabije, ale prawdopodobieństwo, że spowoduje poważny wypadek jest takie samo. Piszę z całą świadomością jako rowerzysta jeżdżący cały rok."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7184922,Caly_dzien_rozdawaly_ulotki_i_zarobily___.html",Cały dzień rozdawały ulotki i zarobiły...,"0
Za rozdawanie ulotek banku dwie nastolatki miały dostać po ok. 20 zł. Bank zaproponował im gadżety firmowe i przy okazji lekcję życia","To historia o dwóch ambitnych nastolatkach, które postanowiły zapracować na wakacyjną szkołę angielskiego. Nazwijmy je Kasią i Dorotą. Rodzice nie chcą ujawnić ich prawdziwych imion - ""Dzieci w szkole będą się z nich śmiały, że tak się dały wkręcić"". W internecie dziewczyny trafiły na ofertę rozdawania ulotek w krakowskim oddziale Citibanku z ul. Kołowej. Dogadały się z pracownicą banku i za dzień pracy miały dostać po ok. 20 zł.

- Miałam zastrzeżenia, czy w ogóle córka powinna się w to angażować. W końcu przemyśleliśmy z mężem sprawę i doszliśmy do wniosku, że to może być dla niej dobra życiowa lekcja - opowiada matka jednej z dziewczynek.

Polskie prawo dopuszcza zatrudnianie nieletnich, ale pod pewnymi warunkami. Mogą to zrobić tylko ci pracodawcy, którzy prowadzą działalność kulturalną, artystyczną, sportową lub reklamową. - Zgodę na taką pracę musi wydać właściwy inspektor pracy oraz rodzice. Obowiązki nie mogą powodować zagrożenia zdrowia, życia i rozwoju psycho-fizycznego dziecka. Musi być też spisana umowa - tłumaczy specjalista prawa pracy Antoni Budzyński.

Nastolatki jednak żadnej umowy nie podpisały. Mama Doroty: - Mąż podpisywał zgodę na pracę córki, ale żadnej umowy nie zobaczyliśmy na oczy. Nawet mnie to zdziwiło. Dziewczyny usłyszały od pani z banku, że umowę spiszą później, bo teraz pracują na próbę.

Dziewczynki przez cały dzień rozdawały ulotki. Po tygodniu skontaktowały się z bankiem, by odebrać wypłatę. Usłyszały, że zmieniły się przepisy i pieniędzy nie dostaną, a bank podziękuje im za pracę gadżetami firmowymi.

- Wściekłam się. Pal sześć pieniądze, ale o zasadę chodzi. To była ich pierwsza zarobkowa praca i od razu ktoś je wykorzystał - mówi rozżalona matka Doroty. Do banku wybrał się w końcu ojciec nastolatki. Pracownica Citi Handlowego podtrzymała wersję o przepisach, ale pieniądze oddała. - Dała nawet więcej, niż dziewczynki miały obiecane, bo po 27 zł. Żadnej umowy jednak nie spisaliśmy - opowiada ojciec.

Zapytaliśmy bank, dlaczego od razu nie wypłacono dziewczynkom pieniędzy. ""Młodociani świadczący pracę na rzecz Citi Handlowy zatrudniani są zgodnie z regulacjami wynikającymi z Prawa Pracy (...)"" - zapewnia w mailu Dorota Szostek-Rustecka z Departamentu Komunikacji Korporacyjnej i Marketingu Citi Handlowy. Dodaje jednak: ""Chcę poinformować, że podjęliśmy już działania mające na celu wyjaśnienie sprawy. Zapewniam też, że jeśli w toku wyjaśnień stwierdzone zostaną jakiekolwiek naruszenia - właściwi pracownicy zostaną pociągnięci do odpowiedzialności (włączając w to odpowiedzialność dyscyplinarną)"".

Czego nauczyły się Kasia i Dorota podczas swojej pierwszej zarobkowej pracy? Pedagog Maria Kornecka nie ma wątpliwości, że nie od takich doświadczeń nastolatki powinny rozpocząć pracę. - To okropne, że w taki sposób zostały potraktowane już na starcie. Dostały przekaz, który nie napawa optymizmem: po pierwsze, że nie wolno ufać pracodawcy, po drugie, że dorośli oszukują, a po trzecie, że prawo można naciągać. Trudna lekcja życia - mówi pedagog.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20424400,reprywatyzacja-w-warszawie-trybunal-konstytucyjny-podal-termin.html","Reprywatyzacja w Warszawie. Trybunał badał małą ustawę, wyroku nie ogłosił","4
- Wyrok w sprawie małej ustawy reprywatyzacyjnej zapadnie w ciągu trzech miesięcy - ogłosił prezes Trybunału Konstytucyjnego Andrzej Rzepliński.","Wczoraj Trybunał Konstytucyjny zebrał się w tej sprawie w pełnym składzie, na sali zabrakło za to przedstawicieli Sejmu, Ministerstwa Infrastruktury i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. O konstytucyjność przepisów spierali się więc przedstawiciele stołecznego ratusza i Kancelarii Prezydenta.

Mała ustawa reprywatyzacyjna, którą bada Trybunał, to poprawki do obowiązujących ustaw, a nie nowy akt prawny. Zgłoszona jako projekt senacki miała łagodzić skutki obowiązywania dekretu nacjonalizującego z 1945 r., który objął powojenną Warszawę.",Warszawa. Trybunał Konstytucyjny zajął się tzw. małą ustawą reprywatyzacyjną w pełnym składzie (ADAM STĘPIEŃ),"Co to za roznica, kto dostanie kase za reprywatyzacje nieruchomosci w Wawie? Oby tylko odbywalo sie wszystko zgodnie z prawem. Zablokowanie reprywatyzacji przez dyktaczke to skandal na skale swiatowa a napewno na miare TE w Strassburgu. Ta ziemie nalezala prawnie do kogos przed wojna, co to za roznica jakiej narodowosci? To jest czyjis spadek i tyle. Pan Kaczynski niech sobie lepiej kota Alika w kuwecie zablokuje. Innym nie chce oddac a w swoim chlewie rozdaje podwyzki pensji.. Nikomu nie bedzie tu wmawial, ze czarne, jest czarne a biale jest biale i tyle.. :)-@@@-Dziwi mnie jedno. Ustawa została uchwalona przed wyborami i niemal natychmiast trafiła do TK. Dlaczego do tej pory nic się z nie nie działo a teraz kiedy zrobił się szum potrzeba kolejnych trzech miesięcy? Takiemu areopagowi (sami mędrcy i wybitni znawcy prawa) powinien wystarczyć tydzień. Tak przy okazji to jeszcze jeden powód, dla którego niektórych sędziów (może nawet wszystkich) należałoby albo popędzić jakimś batem do roboty albo rozpędzić na cztery wiatry."
"http://wyborcza.pl/1,75248,138331.html","Canosa, Jorge Mas (zm. 1997)","0
31-10-1998. Szef największej w USA organizacji kubańskich emigrantów, nieprzejednany wróg Fidela Castro","Fidel Castro uważał go za jednego z największych przeciwników. Wcześnie zaangażował się w działalność opozycyjną. Gdy w 1960 roku zainteresowała się nim bezpieka, uciekł - jak tysiące innych - do USA.

Pracował jako pomywacz, sprzedawca butów. Ciułał każdy grosz. Los dał mu szansę - podpisał kontrakt z gigantem telekomunikacyjnym Bell South i dorobił się fortuny.

Dzięki pieniądzom i wpływom zrealizował swe marzenie: w 1985 r. powstało Radio Marti - kubańska Wolna Europa. Był szefem CANF, największej w USA organizacji Kubańczyków. Bodaj najbardziej nieprzejednany wśród politycznej emigracji w Miami, nakłonił USA do zaostrzenia sankcji wobec Castro.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16945947,Krytyka_rzadow_Krzystka_w_rytmie_rapu__Kontrkandydat.html",Krytyka rządów Krzystka w rytmie rapu. Kontrkandydat atakuje na YouTube [FILM],"19
""I te ciągłe kłamstwa, czy to słaba pamięć? Nie chciałem jawności, teraz się jawnością chwalę"" - to fragment tekstu z klipu wyborczego Przemysława Urbańskiego. - To ocena tego, co Piotr Krzystek zrobił podczas swoich rządów - mówi Urbański","Diss na prezydenta - taki tytuł nosi klip wyborczy Przemysława Urbańskiego, kandydata na prezydenta komitetu Wygrajmy Szczecin.

Wyjaśnienie tytułu pojawia się na samym początku: ""Diss - rozwinięcie pochodzi z języka angielskiego, od słowa disrespect, czyli brak szacunku. Z dissem najczęściej można się spotkać podczas potyczek hiphopowych"". W kulturze hip-hopowej wyrażenie to używa się do określania utworów, których treść wymierzona jest w konkretna osobę. Polega na wytknięciu wad przeciwnika, najczęściej innego artysty, który w ten sposób wyzywany jest na swoisty pojedynek słowny.",Kadr z klipu wyborczego Przemysława Urbańskiego (Wygrajmy Szczecin),"ABC marketingu politycznego; nie rób kampanii negatywnej, tym bardziej kiedy sam niczego nie osiągnąłeś. Zrażasz sympatyków obrzucanego błotem konkurenta i przekonujesz przekonanych, ale niekoniecznie do siebie.-@@@-nawet niezłe :)-@@@-Kampania negatywna - to najgłubszy błąd jaki można zrobić debiutując na scenie politycznej. Jeszcze nikogo do siebie nie przekonał, a już zraził sympatyków Krzystka. Dlaczego ludzie niedouczeni, nie reprezentujący sobą nic - prą do władzy?-@@@-Nie ugrasz nic na tym dysku-@@@-Slaba muza i nie przebijesz sie tym przebojem...maluj obrazy moze tam masz szanse-@@@-blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/692909,szczecinianie-nie-glosujcie-na-krzystka-glosujcie-na-urbanskiego-wygrajmy-szczecin-obywatele-glosujcie-na-%E2%80%9Epartyzantow-miejskich%E2%80%9D.html W obecnych wyborach samorządowych pojawiła się nowa siła polityczna, mianowicie „Porozumienie Ruchów Miejskich”. Nazywają siebie „anty-establishmentową partyzantką miejską”. W swoich programach wyborczych „miejscy partyzanci” akcentują wartość transparentności politycznej obecnych władz w samorządach i na szczeblu centralnym. Ruchy miejskie protestują przed zjawiskiem „olewania obywateli” przez polityków z PO, PiS, SLD, PSL i Kościół katolicki. W obecnej kampanii doszło do precedensowego zablokowania przez TVP oraz Polskie Radio spotu Instytutu Spraw Obywatelskich, w którym autorzy domagają się rozliczania polityków z obietnic wyborczych. Spot jest apelem protestu, zgodnym w swym wyrazie z podstawowym przekazem politycznym „partyzanckich ruchów miejskich” – mianowicie buntem przeciwko korupcji, ściemie, nieuczciwości polityków wszystkich partii zasiadających w Sejmie RP. Ugrupowanie partyzanckie w Szczecinie, „Wygrajmy Szczecin”, reprezentuje Przemysław Urbański. Jego kampania ewidentnie celuje w pozyskanie dotychczas „olewanych wyborców”, którzy chcą mieć godziwie płatną pracę i czyste, zadbane, bez chamstwa, miasto. Dlatego wśród startujących do Rady Miejskiej Szczecina z list Komitetu „Wygrajmy Szczecin” znajdują się młodzi pracownicy naukowi Szczecina oraz społecznicy i miłośnicy tego miasta, słynący z rozmaitych publicznych, wolontaryjnych przedsięwzięć. Zasłynęli swoimi działaniami na rzecz przeźroczystości w finansowaniu rozmaitych, miejskich przedsięwzięć. Domagali się od Krzystka, aby ujawnił firmy, którym zlecał wykonanie rozmaitych zadań finansowanych z budżetu miejskiego. Obecnie domagają się ujawnienia listy jego sponsorów. Wyborcy!!! Olejcie PO, PiS, SLD, PSL i Krzystka !!! Zagłosujcie na „partyzantów miejskich”. Nie dajcie sobie lasować mózgów i traktować siebie jak „umowy śmieciowe”. Czas najwyższy dokonać w Polsce aksamitnej, liberalnej i racjonalnej rewolucji.-@@@-Krzystek to cienias marnujący czas miasta czas na zmianę trzeba to tłumaczyć na wszystkie sposoby trafiające do wyborców jesli dziala jest ok-@@@-nie znam pana Przemysława Urbańskiego, ale jestem gotów na niego zagłosować, aby nie głosować na podnóżek Dzięgi, czyli dotychczasowego (nie)gospodarza mojego miasta, za długi, których narobił swoją niegospodarnością, będą spłacać jeszcze nasze wnuki. Nie chcę, aby moje wnuki, spłacając zadłużenie poczynione przez obecne władze miasta, miały do mnie pretensje, że swoją biernością lub co gorsza głosując na typ ludzi, których reprezentuje pan Krzystek, przyczyniłem się do upadku tego pięknego miasta."
"http://wyborcza.pl/7,75410,20708755,trzy-piosenki-o-futbolu-prosto-z-niemiec-czego-musi-sluchac.html",Trzy piosenki o futbolu prosto z Niemiec. Czego musi słuchać Lewandowski?,"Trudno się oprzeć. Piłkarze Legii stawili Borussii Dortmund opór tak dzielnie, że po sześciu golach bez żenady serwujemy parę niemieckich piosenek piłkarskich. O czym śpiewają kibice zza zachodniej granicy?","Niemieccy kibice lubią przede wszystkim rockowe rytmy. Jedną z ulubionych piosenek fanów Bayernu Monachium jest ""Stern des Südens"" (czyli ""Gwiazda Południa"") autorstwa Willy'ego Astora. Zawsze najgłośniej skandowany jest refren:
""FC Bayern, Gwiazdo Południa, ty nigdy nie zajdziesz/ bo na dobre i na złe jesteśmy tacy sami/ FC Bayern to mistrz Niemiec, tak, to mój klub/ tak było, tak jest i tak będzie na zawsze"".
Robert Lewandowski zna to już pewnie na pamięć.
Tu można zobaczyć, jak fani Bayernu śpiewają ""Stern des Südens"" na londyńskim stadionie Wembley, w finale Ligi Mistrzów przeciwko Borussii Dortmund. ",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22758732,podroze-w-dunskim-stylu-czy-to-biznes-dla-polaka.html",Podróże w duńskim stylu. Czy to biznes dla Polaka?,"- Nasza polityka sprzedaży nie przewiduje ofert typu first czy last minute. Według nas to też kwestia uczciwości, bo to nie jest fajne uczucie, kiedy siedzi się w samolocie obok kogoś, kto kupił o wiele taniej dokładnie taką samą wycieczkę.","Duńskie biuro podróży Albatros po ponad 30 latach działalności zdobyło Skandynawię, gdzie jest liderem rynku wycieczek objazdowych, a teraz wkroczyło do Polski, gdzie chce odnieść podobny sukces. Czym odróżnia się duński touroperator od firm działających w naszym kraju i jak chce walczyć o polskiego klienta?
Rozmowa z Wiolettą Drozdowską-Malicką, szefową polskiego oddziału biura podróży Albatros
Michał Szaflarski: Dlaczego kolejnym krajem ekspansji Albatrosa stała się Polska?",Wioletta Drozdowska-Malicka (DAWID ŻUCHOWICZ),"Chyba brakuje dopiska ""wywiad sponsorowany""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20429664,wlosi-francuzi-brazylijczycy-przywitani-na-starym-rynku-spiewajaco.html","Włosi, Francuzi, Brazylijczycy przywitani na Starym Rynku. Śpiewająco [FOTO]","0
Włochy, Ukraina, Francja, Irlandia, Brazylia- grupy z tych i jeszcze wielu innych zakątków świata zjechały w środę do Płocka na kilka dni przed Światowymi Dniami Młodzieży (26 -31 lipca w Krakowie). Wszyscy razem spotkali się z płocczanami wieczorem na Starym Rynku.","Wielu pielgrzymów przyjechało do Płocka dopiero w środę, po południu kwaterowali się u rodzin, które przyjęły ich pod swój dach. Dlatego goście powoli schodzili się na wieczorne spotkanie przed ratuszem. Ale kiedy wszyscy dotarli na miejsce, zrobiło się gwarno i wesoło. Młodym ludziom uśmiechy nie schodziły z twarzy, byli otwarci i chętnie rozmawiali. Razem z młodymi ludźmi przyjechali ich opiekunowie oraz duchowni (księża i siostry zakonne).

Przed godz. 20 na scenie przed ratuszem wystąpił Zespół Pieśni i Tańca ""Wisła"", a zaraz potem organizatorzy powitali gości. Prezydent Płocka Andrzej Nowakowski przekazał uczestnikom ŚDM klucze do miasta. - Bardzo się cieszę, że mogę przywitać pielgrzymów z całego świata właśnie w naszym mieście. Słowem-kluczem tegorocznych Światowych Dni Młodzieży jest ""miłosierdzie"", które ma duży związek z Płockiem. To właśnie tu święta Siostra Faustyna, przed blisko stu laty, miała objawienie Chrystusa Miłosiernego - mówił Nowakowski. Chwilę później młodzi przejęli symboliczny klucz, a prezydent życzył im, by dni spędzone w Płocku, były czasem radości i czasem spędzonym z Bogiem. Biskup płocki Piotr Libera zachęcał pielgrzymów do odwiedzenia katedry, wspominał też wizytę papieża Jana Pawła II w Płocku.

Głos zabrał również koordynator ŚDM w diecezji płockiej ks. Rafał Grzelczyk. - Nie będziemy za dużo gadać. Chcemy robić to, czym są Światowe Dni Młodzieży, czyli śpiewać, modlić się i radować - mówił, a następnie witał przybyłych gości. - Francjo, dziękujemy ci za Euro! Prawie byliśmy w finale - krzyczał rozentuzjowany ksiądz Grzelczyk, rozbawiając gości.

Najbardziej żywiołowi, radośni byli Włosi, którzy śpiewali, klaskali i tańczyli. Kiedy wszyscy razem śpiewali hymn ŚDM, Włosi zrobili to w swoim ojczystym języku. Ks. Grzelczyk zaprosił więc do śpiewania uczestników z pozostałych krajów, którzy również wykonywali hymn w swoich językach, wszyscy świetnie się przy tym bawili.

W czwartek pielgrzymi będą m.in. zwiedzać miasto. W Płocku zostaną do niedzieli włącznie, a w poniedziałek wspólnie wyruszą pociągami na centralne wydarzenia ŚDM do Krakowa.",Pielgrzymi na kilka dni przed Światowymi Dniami Młodzieży zawitali do Płocka (IREK CIESLAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9459362,Zobacz__co_sie_dzieje_we_wtorek_i_srode_w_miescie.html","Zobacz, co się dzieje we wtorek i środę w mieście","0
Spotkanie z komornikiem, wykład o architekturze PRL czy film o cenzurze? Nasze propozycje na nadchodzące dni.","Wtorek

Geniusz Karpat

Pokaz filmu o Nicolae Ceausescu (180 min) zmontowanego z niepublikowanych materiałów archiwalnych od jego dojścia do władzy w 1965 r. Wstęp: Adam Burakowski. Godz. 18, Dom Spotkań z Historią, ul. Karowa 20.

Utopia zjednoczonej Europy

Spotkanie w ramach cyklu Krzysztofa Pijarskiego ""Po końcu fotoreportażu"" - godz. 18, Muzeum Sztuki Nowoczesnej, ul. Pańska 3. Przedmiotem wykładu będzie utopia zjednoczonej Europy i wyimaginowana wspólnota Europejczyków po upadku żelaznej kurtyny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18386017,nigdy-nie-pozostawisz-krajobrazu-kawalek-podlasia-w-stolicy.html",Nigdy nie pozostawisz krajobrazu. Kawałek Podlasia w stolicy,"0
Ukraińska artystka Olesja Sekeresh wsłuchała się w Podlasie, w jego dawne, odchodzące w zapomnienie opowieści i przypomniała je po swojemu, z wrażliwością i pietyzmem. W papierowych, misternie wycinanych domkach pochowała światło, szept i pamięć.","Jej wystawa ""Wsłuchać się"", otwarta w piątek po południu w warszawskiej Turbo Galerii, to forma instalacji: wycinanki z papieru połączone z przestrzenną formą architektury, do tego jeszcze opowieści w wersji audio, intymne, w słuchawkach. Papier jako budulec tych ""domków"" artystka wybrała celowo - lekkie ściany, wiotka materia poddawana wpływom pozwala zajrzeć w głąb, wręcz podejrzeć i podsłuchać, odsłania historię człowieka. Bo to człowiek jest tu najważniejszy i jego osobowość, która tworzy się w połączeniu z miejscem urodzenia, kodami kulturowymi, językiem, pochodzeniem etnicznym, wartościami, związkami społecznymi.",Wystawa 'Wsłuchać się' Olesji Sekeresh (Fot. Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20071214,zaczynamy-budowe-tarczy-antyrakietowej.html",Redzikowo. Zaczynamy budowę tarczy antyrakietowej,"13
W Redzikowie pod Słupskiem prezydent Andrzej Duda wkopał kamień węgielny pod budowę tarczy antyrakietowej. - Rosjanie nie rozumieją naszych działań. Każde państwo ma prawo do obrony - mówił Antoni Macierewicz, minister MON.","Szpadle pod symboliczne rozpoczęcie budowy tarczy antyrakietowej na terenie bazy wojskowej w Redzikowie pod Słupskiem wkopali w piątek m.in. Antoni Macierewicz, minister obrony narodowej i Witold Waszczykowski, szef polskiej dyplomacji.

- To kolejny etap wzmocnienia bezpieczeństwa Polski, bo choć ten amerykański system ma bronić przed rakietami lecącymi na zachód Europy, to będzie elementem stałej infrastruktury obronnej NATO. To nie będą pociski wymierzone w kogokolwiek. One są ukierunkowane na bezpieczeństwo - mówił podczas uroczystości prezydent Andrzej Duda.



W uroczystości wzięli udział także Robert Work, z-ca sekretarza obrony narodowej USA, Paul Jones, ambasador USA w Polsce oraz admirał Mark Ferguson, dowódca amerykańskiej Marynarki Wojennej na Europę.

Setki milionów dolarów w Redzikowie

Budowa bazy antyrakietowej w Polsce jest realizowana przez USA w ramach systemu obrony przeciwrakietowej w Europie (EPAA), projektu ogłoszonego przez prezydenta USA Baracka Obamę w 2009 r. Rozmowy z Polską na ten temat rozpoczęły się już wiosną w 2007 r.

Pierwszy etap budowy systemu pochłonie 182 mln dolarów i obejmie stworzenie infrastruktury pod najważniejsze elementy tarczy. W bazie zostaną rozmieszczone wyrzutnie rakiet przechwytujących, rakiety przechwytujące SM-3, radar AN/SPY 1D, systemy dowodzenia, kontroli i łączności oraz inne elementy wspierające funkcjonowanie instalacji. Za tę część odpowiada firma AMEC Programs, z którą kontrakt podpisał Amerykański Departament Obrony. Kolejne 100 mln dolarów ma pójść na budowę kompleksu socjalno-mieszkaniowego. Na terenie bazy stale stacjonować ma 300 żołnierzy amerykańskich i ok. 250 polskich. Budowa w sumie pochłonie 350 mln dolarów.

Najbardziej niebezpieczne miasta w Polsce. Niechlubny nr 1 dla...


Putin grozi palcem

- Europa i NATO stoją w obliczu nowych zagrożeń, m.in. terrorystycznych. Starając się sprostać nowym wyzwaniom w zakresie obronności i bezpieczeństwa, inwestujemy w nowoczesne środki obrony przeciwrakietowej. Podkreślam, to system obronny i nie jest wymierzony w Rosję - mówił w Redzikowie Robert Work.

Prezydent Rosji Władimir Putin w piątek także odniósł się do obronnych inwestycji NATO.

- To nie są systemy obronne, to część strategicznego jądrowego potencjału USA przeniesiona na peryferia; a w tym wypadku tymi peryferiami jest Europa Wschodnia - powiedział dla agencji RIA Nowosti. - Ludzie, którzy podejmują stosowne decyzje, powinni wiedzieć, że do tej pory żyli spokojnie, dostatnio i bezpiecznie. Teraz, po rozmieszczeniu tych elementów obrony przeciwrakietowej, my będziemy zmuszeni pomyśleć o tym, żeby usunąć pojawiające się zagrożenia dotyczące bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej.

Do tych słów odniósł się w Redzikowie Antoni Macierewicz: - Rosjanie nie rozumieją naszych działań. Nie rozumieją, że każde państwo ma prawo do obrony.

Baza w Redzikowie ma zostać ukończona do końca 2018 r.

Dobra promocja miasta to nowi turyści i inwestorzy. Kto wydaje najwięcej?


Redzikowo. Tarcza promieniuje?

Przed główną bramą wjazdową na teren bazy zebrali się mieszkańcy Redzikowa, protestując przeciwko budowie tarczy. Ich obawy dotyczą promieniowania elektromagnetycznego, jakie ma emitować nowa baza. Strona amerykańska zapewnia jednak, że jest ono całkowicie bezpieczne i nie ma żadnego wpływu na zdrowie, a restrykcyjne normy unijne dotyczące zakresu promieniowania zostaną zachowane.

Amerykanie przywołują przykład miasta Moorestown, w którym od lat działa centrum testowe Agencji Obrony Przeciwrakietowej USA. Kilometr od radaru znajduje się szkoła podstawowa, domy i centrum handlowe. Prowadzone tam badania nie stwierdziły tam niekorzystnego wpływu radaru na zdrowie mieszkańców.

Zarobią czy stracą

Prezydent Andrzej Duda wyraził podczas piątkowych uroczystości życzenie ""aby baza strzegła naszego nieba i aby nigdy nie musiała zostać użyta w celach innych niż ćwiczebne"". Stwierdził też, że ekonomicznie na amerykańskiej inwestycji skorzystają najbardziej mieszkańcy Redzikowa.

Innego zdania w sprawie korzyści dla regionu jest prezydent Słupska Robert Biedroń. W rozmowie z dziennikarzami przypomniał, że zarówno Słupsk jak i inne okoliczne samorządy na razie nie doczekały się nawet najmniejszej inwestycji, jakie przed ośmioma laty polski rząd obiecał przeprowadzić w zamian za spodziewane straty, jakie gminy poniosą w związku z budową bazy. Chodzi m.in. o budowę drugiego toru kolejowego między Słupskiem a Gdynią, drogi ekspresowej nr 6, inwestycje w strefie ekonomicznej oraz rozbudowę portu w Ustce.

Prezydent Słupska powołał się na opublikowany przed dwoma tygodniami raport Agencji Rozwoju Pomorza, który wykazuje, że region słupski na budowie tarczy straci prawie 3 mld zł. Na tyle oszacowano głównie wartość gruntów w bezpośrednim sąsiedztwie bazy i inwestycji, których, w związku z różnymi obostrzeniami związanymi z obecnością bazy, nie uda się na tych terenach zrealizować.

Biedroń dodał, że zainteresowane samorządy od kilku miesięcy bezskutecznie usiłują spotkać się w sprawie rekompensat z przedstawicielami rządu.",Redzikowo k . Słupska. Uroczystość wmurowania kamienia węgielnego pod budowę amerykańskiej bazy wojskowej. (JAN RUSEK),"Wybiórcza zapomniała wspomnieć, że przeciwko tarczy protestowaly szKODniki. Dziwne, że nawet fotek z tego protestu, który cieszy Putina, nie ma w szambie.-@@@-Trzech wspanialych : Duda ,Waszczykowski ,Macierewicz .Oni TYLKO do lopaty sie nadaja .-@@@-tego psychola nie rozumieją nawet psychiatrzy ---ale cudownie wystawił nas na cel i to się dla szpiega ruskiego liczy najbardziej.-@@@-@mistermadmat Brakuje argumentów??? Oj, jak mi przykro... Poskarż się może pryncypałom członku PO i kup maść na ból tyłka. Zapas na kilka lat.-@@@-Ależ Rosjanie doskonale rozumieją Macierewicza............ posiadają wielu doświadczonych ekspertów w zakresie psychiatrii.-@@@-""na razie nie doczekały się nawet najmniejszej inwestycji, jakie przed ośmioma laty polski rząd obiecał "" --- Przez 8 lat rzadow PO się nie upominali a teraz od rządu, który rządzi dopiero kilka miesięcy chcą realizacji obietnic Tuska. Proponuję, aby pisali do Brukseli. Niech Tusk załatwi ekstra kasę na drugi tor do Gdyni, skoro dotychczas prawie cała kasę z dotacji unijnych i wojewódzkich przekazywano do Gdańska zgodnie z życzeniem gdanskich POlitykow. Przykładem choćby PKM. Nie tylko Słupsk był niedofinansowany. I Gdynia i całe Pomorze sekowała PO.-@@@-,,To nie będą pociski wymierzone w kogokolwiek. One są ukierunkowane na bezpieczeństwo - mówił podczas uroczystości prezydent Andrzej Duda.'' Trudno zaprzeczyć, że te pociski są wymierzone w bezpieczeństwo. I zostaną w to bezpieczeństwo odpalone, jak tylko usawcy politycy uznają to za finansowo pożądane.-@@@-ja pierd Kochanko Drona ZAMILCZ BO INTERNET WIĘDNIE OD TWOJEGO GŁANA !!!!!!!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25498498,swiateczny-prezent-dla-mieszkancow.html","Świateczny koncert. Prezent od ""Zameczku"" dla mieszkańców","To będzie koncert - prezent od DK ""Zameczek"" dla mieszkańców Kielc. Wystąpi zespół Voysys","Voysys to finaliści 3. edycji programu „X Factor”. Występowali m.in. na Stadionie Narodowym, w Teatrze Wielkim czy NOSPR-ze w Katowicach. Współpracowali m.in. z Jimkiem, Miuoshem, Suvalem czy Rafałem Brzozowskim. Teraz pracują nad płytą z autorskimi piosenkami.
ZOBACZ TAKŻE: Napisała doktorat z Grzegorza Ciechowskiego. ""Zarzucano mu, że zdeptał coś sakralnego""
„Prezent na Święta” to koncert, który przeprowadzi słuchacza przez klimatyczne aranżacje znanych piosenek świątecznych i kolęd. Całość będzie przeplatać się gorącymi utworami polskiej muzyki rozrywkowej XX i XXI wieku” – piszą w zapowiedzi koncertu.",Plakat promujący koncert - prezent dla mieszkańców Kielc (materiały DK Zameczek),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23784501,ceny-w-polsce-wzrosly-w-lipcu-o-2-proc-tanieje-zywnosc-drozeja.html","Ceny w Polsce wzrosły w lipcu o 2 proc. Tanieje żywność, drożeją paliwa (aż o 18 proc.!)","W lipcu inflacja w Polsce wyniosła równo 2 proc. - podał GUS i ogłosił, że najmocniej - aż o 18 proc. - wzrosły ceny paliw na stacjach benzynowych. Ekonomiści szacują, że w najbliższych miesiącach może być nieco taniej.","Główny Urząd Statystyczny potwierdził wcześniejsze szacunkowe dane: w lipcu ceny wzrosły średnio o 2 proc. rok do roku, czyli dokładnie tyle samo co w czerwcu. Ceny towarów z kolei wzrosły w lipcu o 2,1 proc., a ceny usług o 1,4 proc.
Urząd skorygował jednak informacje o zmianach miesiąc do miesiąca. Okazuje się bowiem, że w porównaniu z czerwcem w lipcu ceny spadły o 0,2 proc.
CZYTAJ TAKŻE: Jak rząd wydaje pieniądze przedsiębiorców z Funduszu Pracy? Na to, na co nie powinien",,"Wszystko drożeje pomalutku, i żywność, i ubrania, i artykuły trwałego użytku.Podstawą jest wzrost cen paliw. To, że przez 2 miesiące w roku warzywa i owoce są tanie wynika z klęski urodzaju, minie po sezonie. Oczywiście, nie dotyczy to masła, które robi się ze złota.-@@@-Wszyscy składamy się na 500+ czyli kolejne zwycięstwo pisuarii zakonnej-@@@-Masło pobiło własny rekord w cenie. Paliwa nie stanieją, bo koncerny zawsze się tłumaczą zapasem zakupionym po starych cenach. Warzywa mega drogie jak na sezon. Ciuchy - bez komentarza. Zapraszam do USA, GB. Nie wiem, jak można zarabiać 2500k i kupować najki za 7 stów. Chore.-@@@-Czy zmieniony przez PiS prezes GUS zmienił koszyk do wyliczenia inflacji? Jakoś nie wierzę w rzetelność obliczania inflacji. Żywność zdrożała (masło, mleko, jabłka, mięso, sery, ryby), paliwa zdrożały, mieszkania drożeją, ? !?-@@@-Co za śródtytuł. Ceny nie będą spadać - będą tylko rosły wolniej.-@@@-Straszne! Z tym, że wzrost cen jest poniżej odwiecznego celu inflacyjnego NBP - 2,5%. Nadto pragnę przypomnieć, że l. 2008-2012 (zielona wyspa!) inflacja wahała się między 3,5-4,3 % . W Anglii w zeszłym roku inflacja wyniosła ponad 3%.-@@@-Bzdura,wystarczy wejść do sklepu.-@@@-A tak w ogóle to tytuł artykułu ""Ceny w Polsce wzrosły w lipcu o 2 proc"" jest kłamstwem, o czym przekonuje sama jego zawartość. Ceny w lipcu NIE wzrosły o 2 procent.

Wzrosły o 2 procent od lipca 2017 do lipca 2018, czyli w ciągu 12 miesięcy.

Drobna ""pomyłeczka"" dobrego dziennikarstwa."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20650065,rektor-wsiiz-tadeusz-pomianek-prezydentem-zmiany-organizacyjne.html","Rektor WSIiZ, Tadeusz Pomianek, prezydentem. Zmiany organizacyjne na uczelni","5
Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania zmieniła statut. W efekcie zmian prof. Tadeusz Pomianek, dotychczasowy rektor został prezydentem, a nowym rektorem uczelni został pełniący obowiązki pierwszego zastępcy rektora i prorektora ds. rozwoju i współpracy, dr Wergiliusz Gołąbek.","Zmiany w statucie dotyczące struktury organów jednoosobowych uczelni weszły w życie z początkiem września. Na uczelni jest teraz nowa funkcja - prezydenta. Stanowisko to obejmie dotychczasowy rektor - prof. Tadeusz Pomianek.

Nowym rektorem został dr Wergiliusz Gołąbek.

- W ciągu 20 lat uczelnia dojrzała do zastosowania modelu, który od lat sprawdza się w krajach

anglosaskich. Zmiany w strukturze i nowy podział uprawnień prezydenta i rektora mają zwiększyć efektywność w funkcjonowaniu uczelni. Główną rolą prezydenta i wspierającej go rady prezydenckiej jest dbałość o skuteczną realizację

strategii uczelni - wyjaśnia Szymon Taranda, rzecznik prasowy WSIiZ.

WSIiZ stawia na rozszerzenie współpracy międzynarodowej, a nadzór nad tym leży w kompetencji prezydenta. Za bezpośrednie kierowanie współpracą międzynarodową odpowiedzialny będzie wiceprezydent WSIiZ, dr Andrzej Szelc.

Do najważniejszych uprawnień nowego rektora należy kierowanie uczelnią i dalszy rozwój współpracy z biznesem.

Rektora wspierają dwaj nowo powołani prorektorzy: prof. nadzw. dr hab. Agata Jurkowska-Gomułka, prorektor ds. nauki oraz dr Andrzej Rozmus, prorektor ds. nauczania.",Tadeusz Pomianek (KRZYSZTOF KOCH),"Hahaha... To jest żenujące. Gość się mianował prezydentem. Jeszcze jedna rzecz mnie bawi. Promują się jako atrakcyjna uczelnia dla pracodawców, a może pochwalą się, że na ich najważniejszych kierunkach (Ekonomia oraz Informatyka) nikt nie chce studiować, a gdyby nie Ukraińcy to kierunki nie byłyby w ogóle uruchomione... Ech, jaka uczelnia, tacy absolwenci...-@@@-po co ta zmiana, ktoś prof. Pomiankowi chyba średnio doradził. Studiowałem tam parę lat temu i bardzo dobrze wspominam św. pamięci Prorektora prof. Chłopeckiego. Takich ludzi trzeba tej szkole, pełnych szacunku dla innych oraz taktu, bez bufonady i wyniosłości. Bardzo szkoda, że już prof. Chłopeckiego nie ma wśród nas.-@@@-buahaha !-@@@-pan dr Gołąbek nowym Rektorem, to grubo, eh niech sobie pan Prezydent posłucha opinii o panu nowym Rektorze, wśród pracowników tej szkoły i nie tylko ! Jakie jeszcze stanowiska pomnożyli, bo tam poza rektorstwem i dziekaństwem, to pełno dyrektorów i kierowników od tego, tamtego i owego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16634863,Donieck__szturm_rebeliantow_na_lotnisko.html",Donieck: szturm rebeliantów na lotnisko,"4
Ukraińskie i rosyjskie media informują, że w nocy w Doniecku toczyły się walki o lotnisko. Miał wybuchnąć wielki pożar, na niebie widać wielką łunę i słup dymu.","Informację o walkach na lotnisku podała rosyjska telewizja RT. Z kolei miejscowy portal ""Nowosti Donbasa"" informuje, że rebelianci z Donieckiej Republiki Ludowej ostrzelali lotnisko z dwóch stron, z użyciem systemów rakietowych Grad. Do szturmu miało dojść wieczorem, ok. godziny 20.00 czasu polskiego. Lotnisko zostało ponoć ostrzelane z dwóch stron.

Także rosyjska agencja Ria Novosti pisze o użyciu ciężkiej artylerii w okolicach lotniska. Jak podaje reporter TVN24 na Ukrainie, gęsty dym widać też nad miejscowym dworcem kolejowym.",Łuna i dym nad lotniskiem w Doniecku (Twitter.com),"najlepsze jest w tej informacji to, ze"" rebelianci z DRL ostrzelali lotnisko z dwoch stron, z uzyciem systemow rakietowych Grad"", widzicie jak wyglada w 2014 powstanie narodowe ? Rakiety pewnie kupuja w internecie.-@@@-.....Zakłada m.in. nadanie niektórym regionom Donbasu specjalnego statusu i wycofanie z regionu prorosyjskich formacji. .... Proszę nie kłamać, rozejm zakładał wycofanie z obszaru walk wszelkich oddziałów zbrojnych w tym oddziałów Gwardii Narodowej i Armii ukraińskiej. Zdaj się że Ukraińcy z Kijowa nie za bardzo chcą wypełnić zapisów rozejmu, powinni byli wycofać się z lotniska w Donbasie. Może autor zacytuje komentarz OBWE do tej sytuacji, co?-@@@-Żołnierze broniący tego lotniska, o tym że zostali zaatakowani przez Seperatystów, dowiedzieli sie z mediów:)."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23830207,wybory-2018-sld-prostuje-samo-siebie-nie-zamierzamy-wejsc.html","Wybory 2018. SLD prostuje samo siebie. ""Nie zamierzamy wejść w koalicję z PiS""","Wybory samorządowe 2018. ""SLD nie prowadzi rozmów i nie zamierza wejść w koalicję z Prawem i Sprawiedliwością"" - napisali w oświadczeniu przewodniczący Sojuszu w Świętokrzyskiem Andrzej Szejna i kandydat na prezydenta Kielc tej partii Marcin Chłodnicki.","To pokłosie piątkowej konferencji prasowej władz SLD. Szejna przedstawiał kandydatów do sejmiku województwa świętokrzyskiego. Dodał, że liczy na bardzo dobry wynik Sojuszu w wyborach, dzięki czemu partia mogłaby wejść w koalicję.
Na pytanie „Wyborczej”, czy możliwa jest koalicja z PiS, Szejna odpowiedział: – To są wszystko dyskusje o osobach. Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość i Polskie Stronnictwo Ludowe wysuną ciekawe kandydatury, możemy rozmawiać. Ja powiem, jakie jest moje marzenie. To Sojusz Lewicy Demokratycznej wygrywa te wybory i będzie mieć bezwzględną większość. I nie będzie musiał robić koalicji.","Kielce 24.08.2018, konferencja prasowa SLD i prezentacja kandydatów w wyborach samorządowych (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/7,134835,25335490,krzysztof-starzynski-1962-15-07-2019.html",Krzysztof Starzyński (1962 - 15.07.2019),0,"Były piłkarz ręczny Wisły Płock i właściciel hotelu Starzyński.
Zaczynał karierę piłkarza ręcznego w Masovii Płock, w najlepszych czasach klubu, który razem z Wisłą Płock rywalizował w tzw. lidze międzywojewódzkiej, m.in. z zespołami z Trójmiasta. „Stary” – jak określali go znajomi, koledzy z drużyny i trenerzy – po sezonie 1969/70 przeszedł do Wisły. 9 marca 1975 r. Wisła Płock z Krzysztofem Starzyńskim w składzie po raz pierwszy w historii awansowała do I ligi piłki ręcznej w Polsce.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7564741,Prezydent_nie_daje_Rady.html",Prezydent nie daje Rady,"0
Źle, że prezydent zwleka z tak ważną decyzją, jak wskazanie kandydata do Rady Polityki Pieniężnej do ostatniej chwili","Trwa wymiana Rady Polityki Pieniężnej. To dziesięcioosobowe, niezależne od polityków grono ma kontrolować inflację, by nasze pensje i oszczędności nie traciły na wartości. Ale o składzie Rady decydują politycy - po trzech członków wskazuje Sejm, Senat i prezydent. Dziesiąty jest prezes NBP Sławomir Skrzypek powołany przez Sejm na wniosek prezydenta.

Sejm i Senat już wybrały. Nie znamy tylko kandydatów Lecha Kaczyńskiego. Prezydencki minister Paweł Wypych w listopadzie zapewniał, że poznamy ich ""najpóźniej na początku stycznia"" - by mieli czas zgłębić trudną materię. Teraz Wypych powtarza, że prezydent ma czas do 17 lutego. Czyli do jutra.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22686081,jerzy-michalak-o-wynikach-sondazu-prezydenckiego-mam-czas.html","Jerzy Michalak o wynikach sondażu prezydenckiego: ""Mam czas na zbudowanie zaufania wrocławian""","- Słupki poparcia nie były moim priorytetem. Czekają mnie tysiące rozmów z mieszkańcami, bo w ten sposób buduje się wizerunek i zaufanie - mówi Jerzy Michalak.","Rozmowa z Jerzym Michalakiem kandydatem DRS na prezydenta Wrocławia
Jacek Harłukowicz: Trzyprocentowe poparcie w sondażu traktuje pan jako porażkę?
Jerzy Michalak: Do sondaży podchodzę spokojnie. Nie celebrowałem badania z października, w którym miałem 18 procent poparcia, więc nie ekscytuję się również i obecnym wynikiem. Jesteśmy na początku drogi. Dotychczas koncentrowałem się na pracy w zarządzie województwa, realizując projekty ważne dla mieszkańców Wrocławia i Dolnego Śląska. Takie przedsięwzięcia jak wrocławska kolej aglomeracyjna czy nowe centrum onkologiczne są zauważane i doceniane. Słupki poparcia nie były moim priorytetem. Na zdobywanie elektoratu przyjedzie jeszcze czas.",Jerzy Michalak (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,95891,17388668,Ja__krwiopijca__Reprywatyzacje_znam_z_autopsji__LIST.html","Ja, krwiopijca. Reprywatyzację znam z autopsji [LIST SPADKOBIERCZYNI]","2
CYKL ""REPRYWATYZACJA: KTO KORZYSTA, A KTO PŁACI"". Są domy, w których nowi nabywcy i tzw. czyściciele zakręcili wodę, ogrzewanie i wykurzyli lokatorów, ale to nagłaśniana mniejszość. Większość odzyskujących własność to ludzie niezamożni, którzy muszą zwrócić państwu za poniesione nakłady","Temat reprywatyzacji znam z autopsji. Mój dziadek miał przed wojną kamienicę w centrum Warszawy, blisko obecnego Ministerstwa Sprawiedliwości, czyli powojennej bezpieki. Co jest o tyle istotne, że domy w okolicy zostały zasiedlone przez pracowników UB, później mieszkania przydzielano członkom rządów albo artystom - pieszczochom reżimu. Kamienica nie była bardzo zniszczona, bo w czasie wojny w tej okolicy wysiedlono Polaków i zamieszkiwali ją Niemcy, więc jej nie spalili.

Dziadek wrócił do swojego domu po wkroczeniu Rosjan i rozpoczął jego odbudowę. Nie wiem, ile sam odbudował, a ile kończyło UB, bo niestety nikomu wtedy nie przychodziło do głowy, aby to dokumentować.

Dziadek zmarł w latach pięćdziesiątych i ojciec z rodzeństwem zrezygnowali ze spadku na rzecz swoich małoletnich dzieci. Tak zostałam bezpośrednią spadkobierczynią po byłym właścicielu. Kiedy skończyła się komuna, ojciec i jego rodzeństwo złożyli wniosek o zwrot zabranej kamienicy. Samorządowe kolegium odwoławcze rozpatrzyło wniosek i orzekło zwrot, ale nie całej kamienicy - tylko niesprzedanych mieszkań. Te sprzedane za grosze mieszkającym tam byłym pracownikom UB i ich dzieciom nadal pozostały w ich rękach. A nie były to groszowe sprawy, mieszkania w dziadkowej kamienicy miały od 100 do 150 metrów kw. Mimo że nie mieli oni stracić mieszkań, odwołali się od tej decyzji do sądu. Sąd przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia. Wyrok był podobny, lecz znowu odwołanie - sprawa ciągnęła się ponad 10 lat. W końcu dostaliśmy zwrot mniej niż połowy budynku, w tym dwóch mieszkań pustych i czterech z lokatorami (w tym trzech małych, powstałych z podziału jednego dużego mieszkania - czyli w praktyce dostaliśmy zwrot czterech mieszkań). Mieszkań sprzedanych, dużych, było siedem. Spadkobiercom zwrócono dom - mówiono i pisano. Nigdzie nie pisano, że cztery mieszkania wobec siedmiu niezwróconych.

Po tygodniu dostaliśmy pismo z Prokuratorii Generalnej Skarbu Państwa z pozwem o zwrot nakładów poczynionych na odbudowę budynku z informacją, że sprawa została skierowana do sądu. Nakładów zliczonych wg spisu rzeczowego firmy budowlanej z 1947 roku, ale dopasowanych do tego dzisiejszych cen. Bez odjęcia jakichkolwiek sum na amortyzację, która siłą rzeczy przez te prawie 60 lat nastąpiła. My też wystąpiliśmy do sądu o odszkodowanie za sprzedane mieszkania. Pozwu o odszkodowanie za bezumowne użytkowanie domu sąd nie przyjął.

Sprawa o nakłady poszła szybciutko i przysądzono Prokuratorii kilka milionów od nas. Spadkobierców wprawdzie było kilkoro (nasi rodzice w międzyczasie umarli), ale wśród nich urzędniczka (czyli ja), salowa, dwóch emerytów, nauczycielka i archiwista, więc nie bardzo było komu płacić. Złożyliśmy odwołanie.

Sprawa o odszkodowanie ciągnęła się latami. Początkowo o wysoką sumę. Prokuratoria apelacjami zbijała ją tak, że za siedem sprzedanych mieszkań dostaliśmy równowartość jednego. Wprawdzie z naszej apelacji sprawa została po kilku latach załatwiona po naszej myśli, ale Prokuratoria się odwołała i po kilku następnych latach sąd przywrócił pierwszą wysokość. Musieliśmy oddać całą zasądzoną sumę nakładów i odsetki od pierwszego wyroku - czyli prawie drugie tyle. Odszkodowanie za sprzedane mieszkania wróciło z nawiązką do skarbu państwa.

Zostały nam mieszkania. Jedno duże, a właściwie trzy małe poszły na honorarium dla adwokatów. Zostały trzy mieszkania z lokatorami. Lokatorzy z jednego małego mieszkania dostali od nas równowartość dwupokojowego mieszkania na Białołęce. Wyprowadzili się - trzy osoby. Lokatorzy kolejnego mieszkania ukryli przed nami fakt śmierci osoby, która miała przydział, lecz zadowolili się stoma tysiącami odstępnego i opuścili lokal. W trzecim, dużym mieszkaniu mieszkało kilka osób, którym kupiliśmy mieszkanie. Dwa miesiące jeździliśmy z paniami, by wybrały odpowiednie. W końcu wybrały. Mają teraz za nasze pieniądze własne trzypokojowe mieszkanie z aktem notarialnym. W ostatnim 150-metrowym mieszkaniu mieszka do dziś jedna osoba. Nie płaci za czynsz ani za wodę, którą zużywa, za ścieki ani za śmieci (płacimy za nią my). Nie chce przyjąć od nas kawalerki.

Podsumowując, my jako krwiopijcy, którzy wyrwali społeczeństwu jego krwawicę, czyli odbudowany przez cały kraj dom, musieliśmy zapłacić z nawiązką za tę odbudowę i kupić mieszkania lokatorom oraz ciągle (od siedmiu lat) płacimy za jednego lokatora w dużym mieszkaniu. Mamy z tego na sześciu spadkobierców (pozostali w międzyczasie wymarli) dwa mieszkania na czysto.

Nie przeczę, że są domy, w których nowi nabywcy i tzw. czyściciele zakręcili wodę, ogrzewanie i wykurzyli lokatorów, ale to nagłaśniana mniejszość. Większość odzyskujących własność to ludzie niezamożni (komuna nie pieściła byłych właścicieli), którzy zanim coś sprzedadzą muszą zwrócić państwu za poniesione nakłady, a jak w domu nie ma sprzedanych mieszkań, to nie dostają żadnego odszkodowania. Wtedy, żeby zwrócić za nakłady, muszą sprzedać natychmiast odzyskany dom. Zgadzam się, że zwrot boiska szkolnego czy szpitala nie jest najwłaściwszym rozwiązaniem, ale ciągłe pisanie o milionach płaconych byłym właścicielom, którym nic się nie należy, bo to naród odbudowywał stolicę, jest bardzo krzywdzące dla nas. Tym bardziej że za poczynione nakłady musimy zwracać bez odjęcia amortyzacji czy strat, jakie nie użytkując byli właściciele, ponosili przez okres komuny, a nawet i po 1989 r. My odsetki musieliśmy płacić za lata od pierwszego kwestionowanego wyroku. Nam oddali ""dom"" dopiero ponad 10 lat od pierwszego wyroku bez odszkodowania z tego tytułu.

*Imię i nazwisko znane redakcji




Zobacz też: Polska pilnie potrzebuje ustawy reprywatyzacyjnej!



JAK NAPRAWIĆ REPRYWATYZACJĘ
Piszemy o reprywatyzacji, ponieważ właśnie teraz piętrzą się powodowane nią problemy. W Polsce nie ma wciąż ustawy reprywatyzacyjnej, która ustalałaby jasne reguły zadośćuczynienia za zabrane w PRL-u nieruchomości i chroniła przed nowymi krzywdami lokatorów kamienic i tereny publiczne.
Apelujemy, by politycy w tym roku, kiedy są dwie kampanie wyborcze, zajęli się reprywatyzacją.
W naszym cyklu opisujemy, w jaki sposób dziś dokonuje się przejmowanie nieruchomości i jakie są tego skutki. Szukamy odpowiedzi na pytanie jak teraz naprawiać krzywdy tym, którym w PRL-u odebrano własność, aby nie powodowało to kolejnych krzywd?
Czekamy na listy: listy@wyborcza.pl
ODCINEK 1.: Marek Mossakowski, kolekcjoner. Specjalność: kamienice z lokatorami
Komentarz Wojciecha Tymowskiego: Siedem grzechów głównych reprywatyzacji
ODCINEK 2.: Dlaczego mamy płacić za dawne krzywdy? Rozmowa z Włodzimierzem Rymsem, wiceprezesem NSA
Senat cywilizuje reprywatyzację. Początek końca patologii?
ODCINEK 3.: Warszawiacy: nasze miasto roszczeniami podzielone
Rzecznik praw obywatelskich: teraz jest czas na ustawę reprywatyzacyjną
ODCINEK 4.: Reprywatyzacja w Poznaniu, Łodzi i Krakowie ODCINEK 5.: Minister Łaszkiewicz: Nic nie zatrzyma lawiny zwrotów i odszkodowań
Prób było wiele, żadna nie wyszła. Dlaczego politycy polegli na reprywatyzacji?
Marcin Zamoyski odzyskał hektar Ogrodu Saskiego w Warszawie. ""Wynajmę teren Wietnamczykom, żeby handlowali z łóżek polowych""
ODCINEK 6. - 13 LUTEGO: rozmowa z senatorem warszawsko-praskim Markiem Borowskim
ODCINEK 7. - 14 LUTEGO: Pytamy prof. Ewę Łętowską, czy własność jest święta","Cykl ""Wyborczej"" o reprywatyzacji (Agora SA)","takie państwo - co ugina się tylko przed skupującymi roszczenia-@@@-Przeciez to prl-bis,wię co ukradli to ich."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19912826,radni-po-postuluja-budowe-przystanku-szybkiej-kolei-pradnicka.html",Radni PO postulują budowę przystanku szybkiej kolei Prądnicka,"8
Radni Platformy Obywatelskiej wysłali rezolucję do PKP PLK i marszałka województwa małopolskiego. Chcą, by już teraz kolejarze uwzględnili budowę przystanku SKA ?Prądnicka?. Za jego budowę zapłacić ma miasto, ale na razie nie ma go na liście priorytetowej.","Radnym Platformy zależy, by kolejarze już teraz uwzględnili w swoich planach budowę przystanku Szybkiej Kolei Aglomeracyjnej ""Prądnicka"". PKP prowadzi właśnie przetarg na przebudowę innego przystanku - Łobzów - i dobudowę torów SKA.

Wykonawca wyłoniony zostanie pod koniec 2016 r. lub na początku 2017 r. Przystanku SKA ""Prądnicka"" w przetargu jednak nie uwzględniono, bo ten został wykreślony z wykonanej na zlecenie urzędu marszałkowskiego, aktualizacji studium wykonalności SKA w 2011 r.

Dlatego radni PO apelują, by tory i rozjazdy przy SKA Łobzów zaprojektowano z rozwagą - w taki sposób, by budowa przystanku SKA ""Prądnicka"" za kilka lat nadal była możliwa. Tym bardziej, że pozwala na to duża rezerwa terenów, jakimi dysponuje w tej okolicy PKP.

Rezolucję wysłali do PKP PLK i marszałka województwa małopolskiego. Chcą, by przystanek SKA ""Prądnicka"" został uwzględniony w ogłoszonym niedawno przetargu na modernizację stacji Łobzów i dobudowę torów SKA.

Pomysł aktywistów i mieszkańców

Zdaniem radnych PO budowa przystanku Prądnicka ułatwi w przyszłości skomunikowanie: mieszkańców dzielnicy IV i V (szczególnie mieszkających w najbliższym otoczeniu stacji), szpitali Narutowicza i Wojskowego i poprawi dostępności do samej SKA, dzięki integracji z pobliskim tramwajem.

O tym, że budowa przystanku niezbędna jest dla poprawy komunikacji w dzielnicy, w której deweloperzy budują wiele nowych bloków, alarmowali aktywiści i mieszkańcy Krowodrzy. - Pomysł rezolucji konsultowaliśmy m.in. z Andrzejem Gułą, który zaangażował się w sprawę - mówi radny Jakub Kosek.

Efektywność już nie taka niska

Dlaczego przystanek SKA ""Prądnicka"" został wykreślono ze studium? Prawdopodobną przyczyną była prognoza, która wskazywała na jego niską efektywność przy wysokich kosztach budowy. Według prognozy do pociągów wsiadałyby tylko 22 osoby, wysiadałoby 18, a kosztowałby 1 mln zł.

Urząd marszałkowski dostrzega jednak, że rejon wykreślonego przystanku bardzo się zmienił od czasu aktualizacji studium. - Widzimy rosnącą popularność transportu kolejowego. Coraz więcej ludzi dojeżdża pociągami do pracy zarówno na terenie aglomeracji, jak i w samym Krakowie. Popieramy powstanie przystanku Prądnicka - oświadczyło niedawno biuro marszałka.

Pieniądze musi dać miasto

Ale żeby przystanek powstał, pieniądze znaleźć inwestor, czyli w tym przypadku gmina. Miasto co prawda uczestniczy w projekcie SKA, ale przystanek Prądnicka nie należy do tych priorytetowych. - Skupiamy się na budowaniu przystanków na obrzeżach miasta: Prądnik Czerwony, Swoszowice, Złocień, by poprawić obsługę komunikacyjną dzielnic peryferyjnych. Budujemy też przystanek wraz z kładką nad torami w Łagiewnikach. W kolejnych latach możliwe, że wybudujemy przystanki w innych miejscach, jeśli znajdą się na to pieniądze. Warto zwrócić uwagę, że okolice Prądnickiej mają dobrą obsługę komunikacyjną zapewnioną przez Krakowski Szybki Tramwaj, który będzie rozbudowywany - mówi Jan Machowski z biura prasowego urzędu miasta.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Krowodrza - pomysły mieszkańców (GW),"Co za głupi ludzie pociągami chcą dojeżdżać do pracy zamiast wsiąść do auta odstać 3h w korku jak normalny krakus.-@@@-najważniejszy jest przystanek i kładka w Łagiewnikach reszta może czekać.-@@@-Koniecznie. Metra prawdopodobnie nigdy się nie doczekamy w Krakowie, ale jeśli zaczniemy naprawdę solidnie podchodzić do tematu SKM to znacząco ułatwimy komunikację w KRK. Chociaz na SKM zwłaszcza trzeba patrzeć przez pryzmat gmin ościennych. Życzyłbym sobie, żeby województwo oraz PKP mocniej pochyliło się nad tematem budowy kolejnych odnóg SKM do większości miejscowości w Małopolsce.-@@@-SKA do Balic powinien mieć przynajmniej jeden przystanek w Balicach (przy pętli tramwajowej Bronowice Małe albo przy AK) - zamiast zatrzymywać na wsiach w szczerym polu - planiści oblali egzamin z planowania tej linii sromotnie a konsekwencje ponoszą mieszkańcy stojąc w korkach i PKP który nie zarabia tyle ile by mógł na tym pociągu.-@@@-Te dziady w PLK do spółki z miastem od kilkunastu lat nie potrafią się dogadać co do budowy kładki łączącej Żabiniec z ul. Langiewicza/Rogatka. Skrajny przykład indolencji. PLK potrafi jedynie nasłać SOKistów na przechodzących przez tory zdesperowanych ludzi.-@@@-Oczywiście, że najbardziej brakuje przystanku nad Armii Krajowej w Bronowicach. Przy okazji Fundacja Sportowcy Dzieciom prosi o Twój 1% podatku i do rozliczeń podatkowych poleca program ze strony www.pit.plus-@@@-Przystanek jest ciekawy ze wzglądu na integrację z tramwajem. Choć z punktu widzenia nowych osiedli to ma małą przydatność bo jak widać na Kraków Łobzów jest, albo bliżej albo będzie podobna odległość po zbudowaniu tego ciągu pieszo rowerowego wzdłuż torów kolejowych. Tyle, że może kiedyś zabudowane zostaną rejony Bratysławskiej koło torów kolejowych to miałoby to sens i właśnie do szpitala.Ten przystanek to koszt 20 mln zł max pewnie nawet mniej bo by powstał w ramach planowanej modernizacji torów, nie tak jak koło sanktuarium gdzie nie jest to element większej modernizacji tylko projekt od podstaw. W ramach większej modyfikacji to dostawienie paru klesek i wylanie kawałka betonu więcej więc byłyby to koszty < 10mln zł"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25379491,wojewoda-uniewaznil-ekologiczne-uchwaly-radnych-szalenstwo.html","Wojewoda unieważnił ekologiczne uchwały radnych. ""Szaleństwo trwa""","Wojewoda małopolski Piotr Ćwik (PiS) unieważnił ""zielone"" uchwały Rady Miasta. Nie chce parków przy Fabrycznej i Wielickiej ani zielonych ogrodów na ścianach.","Nie będzie: parków przy ulicach Fabrycznej i Wielickiej, zielonych dachów w mieście, wiszących, zielonych ogrodów na ścianach budynków oraz dofinansowania dla amatorskich drużyn sportowych w Krakowie. Wojewoda małopolski Piotr Ćwik we wtorek unieważnił pięć projektów uchwał kierunkowych przyjętych przez Radę Miasta.
To już kolejny przykład weta Piotra Ćwika. Od listopada unieważnił ponad 20 uchwał krakowskich radnych.
Ponad 20 unieważnionych uchwał w rok
Wśród uchwał, jakie unieważniał wojewoda do tej pory, są m.in. te dotyczące przeprowadzenia konsultacji społecznych w sprawie pomnika AK, wyznaczenia religii jako pierwszej lub ostatniej lekcji w szkole, zakazu wieszania nowych reklam na słupach, wprowadzenia w szkołach edukacji seksualnej czy finansowania zabiegów in vitro z miejskiej kasy. Wojewoda powiedział ""nie"" także podwyżkom pensji dla pracowników żłobków.
Czytaj także:
""Młotkowy"" czy strażnik prawa? Wojewoda unieważnia uchwały kierunkowe, radni protestują
Aż trzy z pięciu zawetowanych w środę projektów złożył klub radnych Kraków dla Mieszkańców. Jego przewodniczący Łukasz Gibała nie kryje wzburzenia: - Wojewoda twierdzi, że nasze projekty są zbyt szczegółowe i że przekraczamy kompetencje, przegłosowując uchwały kierunkowe. Mnie się jednak wydaje, że to wojewoda przekracza swoje kompetencje. Ma on sprawdzać, czy projekty są w porządku wyłącznie z punktu widzenia ich legalności. Tymczasem radykalnie ogranicza samorządowi władzę, niemal każdorazowo blokując nasze inicjatywy. Taka strategia doskonale wpisuje się w politykę PiS, która dąży do centralizacji władzy. Nie ma na to mojej zgody - mówi Gibała. I zapowiada, że będzie przekonywał radnych do złożenia skargi w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym.
Dominik Jaśkowiec: Szaleństwo wojewody trwa
Podobnego zdania jest Dominik Jaśkowiec, przewodniczący Rady Miasta (PO) i autor kolejnej zablokowanej uchwały; tej dotyczącej dofinansowania dla amatorskich drużyn sportowych w Krakowie. - Szaleństwo wojewody trwa - komentuje krótko. - Informację o wszczęciu postępowania nadzorczego przez wojewodę dostaliśmy godzinę przed tym, jak wojewoda uchwały unieważnił. Prawnicy magistratu nie mieli nawet szansy, aby ustosunkować się do postawionych zarzutów. To nie tylko ignorancja władzy samorządowej, ale i naruszenie Kodeksu postępowania administracyjnego - twierdzi.
Po raz pierwszy wojewoda uchylił także projekt uchwały przygotowany przez radnych PiS. W tym przypadku chodziło o uporządkowanie parku Dolina Kurczaba przy ul. Wielickiej (wytyczenie alejek i umieszczenie ławek). To działanie wojewoda Ćwik również uznał za niewłaściwe.
Prezydent Jacek Majchrowski nie widzi w działaniu Piotra Ćwika niczego niepokojącego. W Radiu Kraków powiedział, że aktywność wojewody oznacza, iż uchwały były napisanie niezgodnie z prawem.
- Prawnicy wojewody doszli do wniosku, że są aspekty prawne, powołania na wyroki sądowe - mówił Majchrowski. I powołał się na trzykrotnie unieważnioną uchwałę w sprawie refundacji in vitro z miejskiej kasy. - Uchwała krakowska była kalką z uchwały bydgoskiej. Sąd uznał ją za niegodną z prawem. Wojewoda nie miał innego wyjścia - twierdzi Jacek Majchrowski.",Piotr Ćwik (JAKUB PORZYCKI),"Majchrowskiemu już całkiem odwaliło na starość! Najpierw Jędraszewskiego broni, teraz wojewodę pomimo, że temat jest nie do obrony. Uwalił Lovelas 20 uchwał w rok, a ten pieprzy, że nie miał innego wyjścia. Może niech on się lepiej do dymisji poda i niech nowe wybory rozpiszą, bo chyba nie jest z nim wszystko do końca w porządku-@@@-Czy pan Majchrowski liczy na jakąś ciepłą posadkę z nadania PiS-u, kiedy przestanie być prezydentem czy też postanowił zostać adwokatem diabła?-@@@-Skąd pisiory wygrzebały tego wojewodę Ćwoka?-@@@-Majchrowski idzie w ślady Ferenca.-@@@-Niejaki Ćwik, katecheta ze Skawiny, pewnikiem upatrzył te działki pod budowę kościołów dla Jedraszewskiego ;)-@@@-Co ten majchrowski do jasnej cholery plecie?!-@@@-Majchrowski liczy na wystawny katolicki pogrzeb, w końcu swoje lata ma...-@@@-Nawet kochanka się skarżyła, że z chłopem coś nie tak..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13840047,Prezes_radzi_seniorom__Niech_sobie_ida_pod_kosciol.html",Prezes radzi seniorom: Niech sobie idą pod kościół,"0
Klub Seniora z Katowic Ligoty o mało nie stracił siedziby przez organizację, która miała mu pomóc.","Działają od 30 lat i zrzeszają 96 emerytów. Zaczęło się od komitetu blokowego i spotkań z lekarzami. Gdy od władz Katowic dostali w użytkowanie pomieszczenia w budynku przy ul. Hetmańskiej 1, zorganizowali pokazy filmów, zawiązali orkiestrę, a panie piekły ciasta i robiły na drutach. Z myślą o biednych zbierali ubrania i oddawali je do noclegowni w Szopienicach. Ponieważ ich klub sam nie miał osobowości prawnej, nawiązali współpracę z Polskim Komitetem Pomocy Społecznej i dzięki temu nie musieli martwić się pewnymi formalnościami. Z własnych składek i pieniędzy od sponsorów opłacali część kosztów, ale czynsz za siedzibę regulowały władze Katowic i robiły to za pośrednictwem Komitetu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25104452,wybory-parlamentarne-2019-zarzad-krajowy-po-usuwa-z-listy-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Zarząd krajowy PO usuwa z listy kandydatów do Sejmu Bartosza Zawieję. Interweniował Jacek Jaśkowiak,Wybory parlamentarne 2019. Po interwencji prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka zarząd krajowy PO usunął z listy KO do Sejmu byłego szefa poznańskich struktur partii Bartosza Zawieję. - To nie czas na nagradzanie działaczy za staż w partii - mówi prezydent.,"To, że liderką poznańskiej listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu będzie notariuszka, radna sejmiku i była żona prezydenta Poznania Joanna Jaśkowiak, szef PO Grzegorz Schetyna ogłosił już pod koniec lipca. Wtedy też znany był już wstępny podział miejsc na poznańskiej liście. Ale na takie propozycje list, które powstają na poziomie województw, muszą się jeszcze zgodzić władze centralne partii.
WYWIAD
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak: Rozwiodłam się, ale nazwisko jest moje od 33 lat. Codziennie ciężko na nie pracuję
Wybory parlamentarne 2019. Zarząd krajowy akceptuje poznańską listę do Sejmu. Z wyjątkiem jednego nazwiska
W poniedziałek w Warszawie zebrał się zarząd Platformy, który listy zaakceptował. Na niektórych z nich dokonano korekt. Przykład? Znany poseł PO Krzysztof Brejza nie będzie startował z Bydgoszczy do Sejmu, tylko do Senatu. W poniedziałek partia zaakceptowała listy KO do Sejmu w każdym okręgu wyborczym. Na poznańskiej liście (okręg 39) przy numerze 18. nie ma jednak żadnego nazwiska. Jest za to puste miejsce. 
Jak to możliwe?
Gdy jeszcze pod koniec lipca rozmawialiśmy z politykami Platformy, na sejmowej liście, którą ułożono w Poznaniu – poza podanymi do publicznej wiadomości pierwszymi siedmioma kandydatami – na dalszych miejscach byli inni kandydaci. Wśród nich właśnie były przewodniczący poznańskiej PO i szef największego koła partii na Grunwaldzie Bartosz Zawieja. Ale to było pod koniec lipca. Na „przyklepanej” przez zarząd PO w poniedziałek liście Zawiei już nie ma. – Nie komentuję – powiedział nam krótko Zawieja.
Wybory parlamentarne 2019. Historia konfliktu prezydenta Poznania i byłego szefa partii w Poznaniu
Żeby zrozumieć, co się stało, trzeba się cofnąć do ostatnich wyborów samorządowych. Wtedy zaczął się konflikt między prezydentem Poznania i jednocześnie wiceszefem wielkopolskiej PO Jackiem Jaśkowiakiem a ówczesnym szefem PO w Poznaniu Bartoszem Zawieją.
Politycy przygotowali konkurencyjne propozycje list KO do rady miasta. Jaśkowiak stawiał na młodych radnych, Zawieja na swoich ludzi, działaczy osiedlowych, w tym własną matkę. Zarząd miejskiej PO, w którym Zawieja miał wtedy większe wpływy, zaakceptował jego propozycję. Dopiero rada regionu PO – tu z kolei wpływy ma prezydent Poznania – wycięła z list ludzi Zawiei. Część z nich znalazła się potem na konkurencyjnej liście komitetu Dobro Miasta Jarosława Pucka. Ale Zawieja zabiegał też o wysokie miejsce dla siebie na liście do sejmiku wojewódzkiego. Rada regionu się na to nie zgodziła.
Czytaj także:
Kim pan jest, panie Zawieja? ""Wyraźnie rzuca wyzwanie prezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi. Chce się bić""
Po wyborach Jaśkowiak wyciągnął polityczne konsekwencje wobec Zawiei. Zawieja najpierw stracił stanowisko wiceprezesa spółki Remondis Sanitech, które „wychodził” sobie wcześniej u Jaśkowiaka. A w grudniu zeszłego roku zrezygnował z funkcji szefa poznańskiej PO. „Nie sprawdziła się jego koncepcja” – skomentował tę decyzję przewodniczący wielkopolskiej PO Rafał Grupiński.
Wybory parlamentarne 2019. Prezydent Jacek Jaśkowiak: ""Szkoda, że ta korekta nastąpiła dopiero na poziomie krajowym""
Zawieja wypłynął ponownie kilka tygodni temu, gdy PO tworzyła poznańską listę KO do Sejmu. Jego nazwisko znalazło się na wstępnej liście kandydatów do Sejmu.
Nie na długo. Bo plany Zawiei i tym razem pokrzyżował prezydent Poznania. 
– Liczy się efekt końcowy, więc listę uzgodnioną przez zarząd krajowy oceniam bardzo dobrze. Służy nadrzędnemu celowi, jakim jest osiągnięcie jak najwyższego wyniku. To nie czas na nagradzanie działaczy za zasługi czy staż w partii. Musimy patrzeć przez pryzmat liczby głosów, które kandydaci i kandydatki  będą w stanie zdobyć. Dlatego cieszę się, że na liście jest tak wiele kobiet. Są też nowe twarze, z potencjałem na poszerzenie naszego elektoratu, a także doświadczeni politycy – mówi „Wyborczej” prezydent Jacek Jaśkowiak.
Prezydent wprost odnosi się też do decyzji zarządu krajowego PO. – Polityka to gra zespołowa oparta na kompromisie. Stąd zapewne taka, a nie inna decyzja dotycząca Bartosza Zawiei. Szkoda, że ta korekta nastąpiła dopiero na poziomie krajowym. Powinniśmy tworzyć listy, które nie wzbudzą wątpliwości zarządu krajowego partii. Tę lekcję mamy w regionie jeszcze do odrobienia – przekonuje Jacek Jaśkowiak.
Wybory parlamentarne 2019. Pozycja Jacka Jaśkowiaka w Platformie Obywatelskiej coraz lepsza
Szefem regionu PO jest poseł Rafał Grupiński. Ostatnio – w nie najlepszych relacjach z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem. Dlaczego z Poznania do Warszawy wyszła lista z Bartoszem Zawieją? I czy powinna?
Czytaj także:
Awantura o listy wyborcze PO w Poznaniu. Jaśkowiak ostentacyjnie wychodzi, matka jego rywala będzie wycięta
– Nie komentuję tej sytuacji – mówi nam Rafał Grupiński.
Jedno jest pewne – pozycja prezydenta Poznania w Platformie jest coraz lepsza. Najpierw szef PO Grzegorz Schetyna zaproponował, by liderką poznańskiej listy KO została była żona prezydenta Joanna Jaśkowiak. Teraz Jaśkowiak bez trudu blokuje start działacza, który mu podpadł.
Politycy będą teraz szukać kogoś, kto uzupełni listę KO na 18. miejscu.",Jacek Jaśkowiak i Bartosz Zawieja - politycy Platformy Obywatelskiej w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"To ten Jaskowiak co taki ""odważny"" w ringu a boi się kogoś na 18 miejscu?! Małostkowy gość z wybujalym ego, leniwy jak diabli, z mega parciem na tv. Jaskowiakowa to samo, największy nierób w sejmiku (wystarczy sprawdzić na stronie). Lans i nic więcej! Ale lemingi zaglosują, Zawieja był najbardziej pracowitym radnym, do dzisiaj zaangażowany w rady osiedli z całego Grunwaldu. Szkoda, że te kilka lat temu Grupinski wyciągnął z wora Jaskowiaka, miał przegrać. Niedoszacowali znudzenia Grobelnym i mamy leniwca Jaskowiaka z Wiśniewskim od bubla na św. Marcinie na plecami a Poznań w coraz większym ogonie miast. Zero inwestycji (prócz skwerkow, dróg rowerowych i laweczek-jak to w miastach powiatowych).-@@@-I tak rozszerza się lewactwo w KO. Bartek przyciągnął by dużo głosów konserwatywnej części wyborców. A tak wpycha się ich w objęcia ..... innych. KO-PO robi wszystko by znów przegrać w kraju i stracić na popraciu w Poznaniu o powiecie poznańskim nie wspomnę.-@@@-To bardzo dobrze, że Zawieja zniknął z listy. Wyjątkowo kontrowersyjna postać, wewnątrzpartyjny rozrabiaka.-@@@-KO przecenia znaczenie Prezydenta Jaśkowiaka w Poznaniu.Efekt nowości działał co najwyżej do połowy I kadencji . Poza tym popularność w wyborach samorządowych nijak się ma do wyborów parlamentarnych.-@@@-Kumoterstwo nie przeszkadza prezydentowi kochanemu. Exmałżonka na iście wyborczej, do pierwszego szeregu PO wrócił skompromitowany Filip Kaczmarek i wciaz nieczysty Dzikowski. A na 18 miejsce proponuje jakiegoś ""Jasia fasolę"" z poznańskiej PO. Jest ich w niej wielu a lażdy przebiera nózkami aby dorwać sie do sejmowego uposażenia-@@@-Robi się w Poznaniu powoli stuprocentowa partyjna sitwa Jaśkowiak/PO, gorsza chyba niż za Grobelnego. We wszystkich urzędach, spółkach miejskich, które zresztą mnożą się i rozdymają coraz bardziej, ludzie prawie wyłącznie z nadania partyjnego lub kumple Jaśkowiaka i jego partnerzy biznesowi, byłe żony itd. Ruchy miejskie, niezależni działacze i aktywiści, fachowcy z samorządu, którzy nie są z tego układu, mają coraz mniej do powiedzenia w Poznaniu. Natomiast o oczywistym braku wizji i ciągłej stagnacji miasta pod rządami Jaśkowiaka nawet nie wspomnę, bo to oczywiste dla każdego, kto czasami odwiedza inne podobne miasta w Polsce lub Europie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15637741,Hit_o_parowkach_i_lokalne_akcenty_w_talent_show_Polsatu.html",Hit o parówkach i lokalne akcenty w talent show Polsatu,"0
W niedzielnym odcinku programu Must Be The Music nie brakowało wykonawców związanych z Warmią i Mazurami. Do dalszego etapu przeszły olsztyński zespół Herson, Warmia Folk z Ornety oraz kaliningradzka kapela Parovoz, o której kilka miesięcy temu pisały lokalne media.","Przypomnijmy, że zwycięzcą pierwszej edycji programu Must Be The Music został polsko-ukraiński zespół Enej z Olsztyna. Wygrana była dla kapeli przepustką do ogólnopolskiej kariery, a ich przeboje nieustannie na swoich antenach prezentują największe rozgłośnie w Polsce.

Teraz śladami Eneja ma szansę pójść inny olsztyński zespół garściami czerpiący z kultury ukraińskiej - Herson. W trzecim odcinku siódmej już edycji programu muzycy zaprezentowali utwór ""Bereh riky"". Początkowo jurorzy nie byli zgodni w swojej ocenie. ""Za"" były Kora Jackowska i Elżbieta Zapendowska. Na ""nie"" zagłosowali Piotr Rogucki oraz Adam Sztaba, ale gdy wokalista Piotr Gajdasz przyznał, że śpiewał z chorym gardłem, wszyscy już byli na tak.",Muzycy zespoły Parowóz na wieży olsztyńskiego ratusza (Fot. PrzemysA?aw SkrzydA?o / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,95891,20870168,jaka-piekna-katastrofa.html",Jaka piękna katastrofa,"Wiadomo, że decyzja Brytyjczyków o wyjściu z Unii Europejskiej, podjęta w czerwcowym referendum, będzie brzemienna w skutki. Mimo że od feralnego głosowania minęły już cztery miesiące, wciąż nieznana jest pełna skala katastrofy. Niektórych szkód nie da oszacować a priori. Szczególnie tych dotyczących utraty wpływu na świecie, w kontaktach ze Stanami Zjednoczonymi, Chinami, państwami UE czy wspólnoty Commonwealth'u. Inne straty dadzą się łatwo skalkulować. Szczególnie te wymierne - wyrządzone brytyjskiej gospodarce.","Izolacjonizm, groźna tendencja mająca odwrócić bieg globalizacji, już daje pierwsze efekty: wrogość wobec imigrantów czy wzrost nacjonalizmu. Można łatwo zatrzasnąć drzwi przed uchodźcami czy pracownikami z krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Jednak po latach braku jednolitej wizji rozwoju gospodarczego Zjednoczonego Królestwa, które jest uzależnione – jak nigdy dotąd – od międzynarodowych korporacji i kapitału zagranicznego, trudno będzie przeciąć więzy finansowe. Wielu popleczników Brexitu łudzi się, że splot relacji biznesowych świata i Wielkiej Brytanii jest na tyle silny, iż mimo wyjścia nie zmieni sytuacji ekonomicznej kraju. Zwolennicy pójścia samotną drogą chcieliby mieć ciastko – zamknąć granicę przed wszystkim, co obce - i zjeść je – chroniąc dostęp do wspólnego rynku dla brytyjskich produktów. Nietrudno zgadnąć, że taka kalkulacja jest z góry skazana na porażkę.
O przykłady nietrudno. Na początku września szef Niemieckiej Izby Handlowej Eric Schweitzer zagroził, że z powodu niepewności co do przyszłej drogi, obranej przez Brytyjczyków, wiele planowanych inwestycji na Wyspach zostanie wstrzymanych lub odwołanych. Również rząd japoński wysłał ostrzeżenie pod adresem Zjednoczonego Królestwa i Unii Europejskiej. W razie opuszczenia przez Wielką Brytanię ram Wspólnoty japońskie instytucje finansowe przeniosą się na kontynent, aby zapewnić sobie dostęp do rynku europejskiego. Znamienna była też reakcja prezydenta Obamy, który na szczycie G20 w Hangzhou przyznał, że wiele amerykańskich inwestycji w Wielkiej Brytanii będzie musiało być przejrzane na nowo w obliczu Brexitu. Nie ma wątpliwości, że nowy lokator - a raczej lokatorka - Białego Domu podziela w tym zakresie zdanie ustępującego.
Nie tylko władze państwowe czy administracyjne przestrzegają Brytyjczyków przed opuszczeniem Unii Europejskiej. Lista korporacji przemysłowych i instytucji finansowych jest znacznie dłuższa. Otwierają ją dominujące w londyńskim City amerykańskie i europejskie banki inwestycyjne. Ostrożne szacunki dziennika 'Financial Times' mówią, że Londyn jest odpowiedzialny za 20 proc/ przychodów światowego sektora finansowego. Tak zwane twarde wyjście Wielkiej Brytanii (bez taryfy ulgowej – na razie najbardziej prawdopodobna opcja) będzie kosztować budżet kraju 40 mld funtów przychodów, 10 mld utraconych podatków oraz 75 tys. miejsc pracy. Tsunami może się przetoczyć również przez sektor przemysłowy. Połowa japońskich inwestycji w Unii Europejskiej skupiona jest na Wyspach. Koncerny samochodowe: Nissan, Honda czy Toyota traktowały do tej pory montownie w Zjednoczonym Królestwie jako przyczółek do ekspansji na europejskim rynku. Czy istnieje jakiekolwiek racjonalne tłumaczenie dla dalszego podtrzymywania ich działalności w obecnych lokalizacjach, jeśli wspólny rynek będzie zamknięty dla produkcji „made in UK”?
Wielka Brytania od lat jest uzależniona od inwestycji zagranicznych, które uzupełniają słabości rodzimych instytucji finansowych. Jak ładnie ujął to w słowa Mark Carney, kierujący Bankiem Anglii, Zjednoczone Królestwo musi polegać na „uprzejmości obcych” (ang. kindness of strangers), aby zasypywać deficyt handlowy - 5,2 proc. PKB w roku 2015. Powód zależności jest banalny. Wielka Brytania nie jest w stanie sprostać światowemu popytowi na swoje produkty. Udział kraju w światowym eksporcie spadł od lat 80. XX wieku z ponad 5 do 2,6 proc., osiągając wielkość generowaną przez sześciokrotnie mniej liczną populację Belgów. Największym ciosem dla gospodarki okazał się okres wielkiej recesji oraz spowolnienie, które nastąpiło po niej. Zjednoczone Królestwo utraciło wówczas najbardziej liczące się rynki zbytu w szybko rozwijających się państwach tak zwanego BRIC: Brazylii, Rosji, Indii oraz Chin. Uszczerbku nie da się uzupełnić w szybkim tempie. Miejsce Brytyjczyków i to mimo dewaluacji wartości funta o 20 pro. zajęli: Koreańczycy, Japończycy, Niemcy, a nawet Włosi.
Uzależnienie do zagranicznych funduszy ulokowanych w sektorze finansowym i produkcyjnym utrzymuje gospodarkę kraju na powierzchni, mimo że wskaźniki są najgorsze spośród państw z grupy G7. Zagrożenie Brexitem przekreśla lata tworzenia zachęcających warunków i dobrej atmosfery dla światowych inwestycji. W dobie globalizacji przeniesienie hal fabrycznych trwa szybko, pieniędzy – mgnienie oka.
Polacy często narzekają na proces prywatyzacyjny lat 90. Trudno uwierzyć, że identyczny problem mieli Brytyjczycy. Zagraniczni inwestorzy przejęli przemysł samochodowy, stoczniowy, komputerowy, stalowy, maszyn precyzyjnych czy chemiczny. Korporacyjne giganty początku XX wieku, perły w koronie brytyjskiego przemysłu, jak Rover czy Imperial Chemical Industries, przestały istnieć. Reasumując, Wielka Brytania stała się rywalem dla kontynentalnych konkurentów dzięki niskim kosztom i taniej sile roboczej. Ważnym przymiotem – szczególnie dla firm amerykańskich – był brytyjski system prawny. Zaś koronnym argumentem – gwarantowany dostęp do wspólnego, europejskiego rynku. Wraz z wystąpieniem z Unii Europejskiej ten ostatni atut traci uzasadnienie.
Podobna rzeź niewiniątek dotknęła sektor finansowy. Giganci, pamiętający jeszcze czasy, gdy nad Imperium Brytyjskim nie zachodziło słońce, po deregulacjach sektora za czasów Margaret Thatcher zostali wykupieni przez konkurentów ze Stanów Zjednoczonych i kontynentalnej Europy. City zatraciło swój wyspiarski charakter, stając się przystanią dla międzynarodowych drapieżników. Teraz okres prosperity może się skończyć. Jeszcze przed referendum władze Unii Europejskiej, chcąc osłabić pozycję londyńskiego City, próbowały zmienić reguły gry w zakresie usług finansowych, przenosząc ciężar operacji na nominowanych w euro papierach wartościowych do krajów, w których obowiązuje wspólna waluta. W obliczu Brexitu powyższa inicjatywa jedynie zyska nowych zwolenników, co ostatecznie zmusi międzynarodowe instytucje finansowe do opuszczenia Londynu.
Wydaje się zasadnym stwierdzenie, iż prosta chęć ograniczenia emigracji na Wyspy Brytyjskie – za czym faktycznie głosowała większość zwolenników Brexitu - w krótkim czasie doprowadzi do finansowej i przemysłowej katastrofy. Z punktu widzenia stabilności państwa dalsze prężenie muskułów i grożenie przez panią premier Theresę May szybszym wdrożeniem Artykułu 50, nie dodaje punktów w negocjacjach z Komisją Europejską. Tak zwany hard Brexit” opcja, której z pewnością powinni uniknąć Brytyjczycy, staje się najbardziej realny. Wojna z partnerem handlowym, który pochłania blisko połowę eksportu Zjednoczonego Królestwa, wydaje się czystym samobójstwem. Zagraniczne firmy, ulokowane na Wyspach, czekają na rozwój sytuacji, ale z pewnością przeniosą się do lokalizacji wewnątrz wspólnego rynku, gdy sprawy przybiorą zły obrót. Brytyjczycy – jak donosi 'Guardian' czy 'Independent' – powoli dostrzegają grozę sytuacji i szukają europejskich krajów skorych do zaoferowania im swojego obywatelstwa. 
Tekst opublikowany oryginalnie na blogu autora pt. ""Antykruchość"".",Brexit. (PHIL NOBLE / REUTERS / REUTERS),"ale szczesciem dla Uni Europejskiej bedzie Polexit, ktorego chce ta kacza miernota i nieudacznik!! Poland bye bye - i witamy w pis-raju tzn wariatkowie!!!-@@@-Duzo jest racji w artykule. Tez widze to dosc czarno (zwlaszcza jak chdzi o wytwórczosc przemysowa w UK). Ale o sektor finansowy bym sie nie bal gdybym byl Brytyjczykiem: ubytek korporacji finasowych amerykanskich czy europejskich zostanie zrekompensowany naplywem pieniedzy arabskich i rosyjskich.-@@@-Uwaga do obsługi technicznej. Post był oceniony 1 raz na ""+"". Kliknąłem na ""-"" i zobaczyłem 2+ oraz komunikat ""oceniono 2 razy"". Klarowne odwrócenie oceny zdarzało mi się już kilka razy - zapewne więcej niż kilka, ale rzadko można je tak dokładnie zaobserwować. Zgłaszam to gdyż z ewidentne jest, że z systemem ocen ktoś prowadzi tu jakieś nieciekawe zabawy.-@@@-Myślałam, że przeczytam coś nowego o Brexicie, a tu powtórka. My w Polsce to wiemy, taki list trzeba pisać Anglikom. Co do zmiany obywatelstwa, to po ogłoszeniu wyników referendum kraje unijne (poza grupą wyszehradzką) potraktowały przebywających tam Brytyjczyków niczym uchodźców z Syrii i zaproponował im swoje obywatelstwa."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24970297,bez-uprawnien-bez-badan-bez-zabezpieczen-lekkomyslny-kierowca.html","Bez uprawnień, bez badań, bez zabezpieczeń. Lekkomyślny kierowca zatrzymany","Jeszcze moment, a na łuku drogi niewłaściwie ułożone drzewo mogło się wysunąć i stać się olbrzymim zagrożeniem dla innych. Policjanci z podlaskiej drogówki postanowili zatrzymać ciężarówkę z dwiema naczepami. Ale to nie był koniec niespodzianek...","Do zdarzenia doszło na krajowej „ósemce”, gdzie patrol z podlaskiej drogówki zauważył ciężarówkę przewożącą drzewo.
– Ich niepokój wzbudził sposób ułożenia i zabezpieczenie drzewa na przyczepie. Już po zatrzymaniu potwierdzili swoje obawy – podczas skrętu czy na łuku drogi, mogłoby wysunąć się z przyczepy. Dodatkowo okazało się, że 44-latek nie posiadał uprawnień do kierowania. Mało tego, pojazd i przyczepa, którymi się poruszał, były w złym stanie technicznym i nie miały od dwóch lat aktualnych badań technicznych – informują policjanci z wydziału prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku.",Policjanci zatrzymali ciężarówkę przewożącą źle zabezpieczone drzewo (KWP Białystok),"Chyba nie ""drzewo"", a ""drewno""?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4222999.html",Replika Pomnika Powstańca Śląskiego stanęła w Tychach,"0
Replikę odsłonięto w środę na placu Wolności w Tychach.","Przed wojną był to centralny punkt miasta, niedaleko kościoła św. Marii Magdaleny mieszkali najbogatsi, a swoją siedzibę miały władze gminy. Z daleka widoczny był pomnik Powstańca Śląskiego, który w 1939 roku zniszczyli hitlerowcy. Rekonstrukcję pomnika ustawiono w tym miejscu dopiero w 1958 roku. Ponieważ ówczesne władze nie zgadzały się na stawianie w niewielkich miastach figur z brązu, pojawiła się betonowa dłuta mieszkającego w Tychach artysty rzeźbiarza Augustyna Dyrdy. Dopiero w środę odsłonięto odlaną w brązie replikę przedwojennego pomnika. Autorem gipsowego modelu jest Augustyn Dyrda, a odlewu dokonał Piotr Garstka ze Śremu. Pomnik waży 300 kg, ma 2,28 m wysokości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15605109,Prezydent_Komorowski_u_polskich_i_amerykanskich_lotnikow.html",Prezydent Komorowski u polskich i amerykańskich lotników,"0
W przededniu 15. rocznicy wstąpienia Polski do NATO prezydent Bronisław Komorowski odwiedził 32 Bazę Lotnictwa Taktycznego w Łasku, gdzie zaapelował ?o wspólny wysiłek na rzecz kosztownego, ale niezbędnego programu modernizacji polskich sił zbrojnych?.","Prezydent Komorowski do Łasku przyjechał w towarzystwie Tomasza Siemoniaka, ministra obrony narodowej. Spotkał się z polskimi i amerykańskimi żołnierzami i obserwował start czterech samolotów wielozadaniowych F-16.

W imieniu amerykańskich żołnierzy prezydenta przywitał major Matthew Spears, dowódca pododdziału amerykańskich sił powietrznych Aviation Detachment. - Chociaż podlegamy pod dowództwo bazy w Niemczech, od ponad 17 miesięcy to Łask nazywamy naszym domem - zapewniał. - Naszą misją jest podniesienie poziomu współpracy polskich i amerykańskich sił powietrznych poprzez realizowanie wspólnych szkoleń. To misja, którą z dumą przyjęliśmy i która osiąga sukces, także dzięki ogromnemu profesjonalizmowi polskich żołnierzy i wsparciu, które uzyskujemy od całej 32 bazy w Łasku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24121183,wybory-2018-banery-wyborcze-przed-szkolami-to-kwestia-bardziej.html","Wybory 2018. Banery wyborcze przed szkołami. ""To kwestia bardziej etyczna niż prawna"".",Wybory samorządowe 2018. Tuż przed ogrodzeniem SP nr 9 oraz budynkiem SP nr 2 ustawione zostały banery wyborcze. - Przecież w tej szkole będzie obwodowa komisja wyborcza. Wolno tak? - pyta czytelnik.,"Na baner stojący tuż przed ogrodzeniem terenu SP nr 9 przy ul. Dygasińskiego zwrócił uwagę jeden z czytelników. – Stoi nie na terenie szkoły, ale tuż przy płocie, a w tej szkole jest komisja wyborcza. Wolno tak? – pyta mężczyzna. Inny czytelnik zwrócił uwagę na baner ubiegającego się o reelekcję prezydenta stojący przy ul. Kościuszki, na trawniku tuż przy SP nr 2, niemal na tle oznaczenia siedziby komisji wyborczej nr 14.
Wybory 2018. Kolizji prawnej tu nie ma
– Tu nie ma kolizji. Dokładnie to było sprawdzone. Wystarczy, że baner będzie odsunięty od ogrodzenia np. szkoły – zapewnia Witold Borowiec, pełnomocnik wyborczy KWW Porozumienie Samorządowe Wojciech Lubawski.","Wybory samorządowe 2018, baner wyborczy przy SP 9 w Kielcach ((zdjęcie czytelnika))","SP 31 też.-@@@-I przy cmentarzach , dość , nadmiar Lubawskiego !"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23610491,rmf-fm-polska-fundacja-narodowa-zawarla-porozumienie-z-kusznierewiczem.html",RMF FM: Polska Fundacja Narodowa zawarła porozumienie z fundacją Navigare,"Polska Fundacja Narodowa doszła do porozumienia z Navigare, fundacją założoną przez Mateusza Kusznierewicza, z którą zerwała współpracę w sprawie rejsu dookoła świata - podaje nieoficjalnie RMF FM. PFN spłaciła większość zobowiązań, a zarząd Navigare zrezygnował z części roszczeń.","W ramach akcji ""Polska 100"", wymyślonej przez fundację Navigare i finansowanej przez Polską Fundację Narodową, biało-czerwony jacht miał pływać po świecie przez trzy lata i promować Polskę. PFN jednak zerwała współpracę, w efekcie czego Navigare złożyła wniosek do sądu o ogłoszenie upadłości oraz pozew o zapłatę 400 tys. zł.
Z nieoficjalnych informacji RMF FM wynika, że Polska Fundacja Narodowa porozumiała się z Navigare. Tym samym dysponuje specjalnie przygotowanym jachtem i wciąż będzie mogła zorganizować rejs, już bez udziału Kusznierewicza. Z kolei Navigare w najbliższym czasie ma wycofać z sądu wniosek o upadłość fundacji, a także pozew wobec PFN.",Prezes Polskiej Fundacji Narodowej Cezary Jurkiewicz (po lewej) ze swoim zastępcą Maciejem Świrskim. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Pieniądze z firm polskich poszły do prywatnej spółki - fundacji gdzie Bynio Ziobro i dlaczego nie grzmi o przekrętach kolesi z PiS. Gdzie prokuratura, gdzie CBA-@@@-Znowu ten świrski! Panie Boże, zrób coś z nim...-@@@-Panie Kusznierewicz a zapisał się Pan najpierw do PiS-u? Bo to była gwarancja sukcesu.....-@@@-Cena za ukrycie taśm Kusznierewicza.-@@@-Wspólny interesik zachęca do ugody. Obie strony zgrabnie doją pieniądze z państwowych spółek. Kasa idzie na pseudopatriotyczne imprezy o zerowym znaczeniu promocyjnym, a przy okazji paru wybrańców dobrze zarabia.-@@@-Pozostaje czekac, az posel Brejza dowie sie ile naszych pieniedzy poszlo w ten rejs.-@@@-A jakie to ma znaczenie dla górala, który wilk z watahy zeżre porwaną mu owcę?-@@@-Spodobalo sie Gowinowi i tyle. Tak jak pieniadze na muzeum Rydzyka. Facet idzie na calosc, a w tym czasie przykre jest, ze wszystko co plywa na oceanach, bedzie sie z tej lajby z flaga bialo-czerwona przez trzy lata nabijalo. Wystukaja sobie w Google i pomysla, ze to zaglowka z Indonezji, albo z Chile. No chyba, ze dopisza na fladze ""Dobra Zmiana."" A wtedy ze wstydu, co jest oczywiste, caly swiat zacznie sluchac Radia Maria. Mam nadzieje, ze ta lajba nie dotrze do Argentyny, bo tamtejsi stoczniowcy przywitaliby ja okrzykiem ""Niech zyje Gombrowicz!"" A to juz grozi zerwaniem stosunkow dyplomatycznych."
"https://wyborcza.pl/7,134835,25286515,roman-puchowski-1948-24-08-2019.html",Roman Puchowski (1948 - 24.08.2019),0,"W młodości wybitny kajakarz, później przedsiębiorca i artysta malarz, koneser sztuki, miłośnik bydgoskiej starówki.
Roman Puchowski prowadził galerię sztuki przy ul. Pod Blankami. Od lat aktywnie działał w Stowarzyszeniu Bydgoska Starówka. – Ulica Długa jest skazana na sukces – mówił jeszcze w zeszłym roku. – Tą ulicą spacerowali Stefan Batory, Jan Sobieski i ostatni król Polski Stanisław August Poniatowski, który w budynku pod numerem 22 trzy dni biesiadował ze swoją świtą – opowiadał. Był orędownikiem zadaszenia ul. Długiej.",Roman Puchowski (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24628242,plan-pokojowy-trumpa-niech-palestynczycy-zmienia-sie-w-jordanczykow.html",Plan pokojowy Trumpa: niech Palestyńczycy zmienią się w Jordańczyków,"Libańska gazeta ""Al-Akbar"" ujawniła założenia ""dealu stulecia"", czyli szykowanego od wielu miesięcy przez administrację Donalda Trumpa planu pokojowego dla Izraela i Palestyny, który ma zostać ogłoszony po izraelskich wyborach parlamentarnych.","Jordania miałaby przyznać obywatelstwo milionowi mieszkających w tym kraju Palestyńczyków (w sumie jest ich ponad 2 mln, w ogromnej większości są to urodzeni już na emigracji potomkowie uciekinierów z czasów wojen arabsko-izraelskich w 1948 i 1967 r.). W zamian za to władze w Ammanie dostałyby 45 mld pomocy rozwojowej od arabskich monarchii z Zatoki Perskiej – to 5 mld więcej, niż wynosi jordański PKB. Król Abdullah II podczas ostatniej wizyty w Waszyngtonie miał się zgodzić na ten plan.","Prezydent USA Donald Trump i premier Izraela Benjamin Netanjahu z proklamacją USA uznającą zwierzchność Izraela nad syryjskimi Wzgórzami Golan. Biały Dom w Waszyngtonie, 25 marca 2019 r. (Fot. Manuel Balce Ceneta / AP Photo)","W tym projekcje brakuje sprawy przesiedlenia Żydów.
Pewna propozycja jest Madagaskar.-@@@-Jest to przekret stulecia dla calego cywilizowanego swiata, a deal tylko dla syjonistow z Izraele i USA. W 100% przewidywalny dla ludzi wiedzacych conieco o planach syjonistow dazacych od ponad stu lat do zbudowania Wielkiego Izraela na ziemi Palestynczykow. I wyrzucenia Palestynczykow z Palestyny.

Elementarna wiedza jest np tu:
- 'Disappearing Palestine' maps must spotlight Jaffa - mondoweiss kropka net
- Greater Israel the Zonists Plan for The Middle East - themilleniumreport kropka com
- Project for the New American Century -sourcewatch kropka org
- Americas Jews are driving american wars P.Giraldi - unz kropka com

Itd. Itp. Etc.-@@@-To ma sens - przeciez Jordania historycznie to wlasnie prawdziwa ojczyzna Palestynczykow-@@@-Cóż za wysyp antysemuckiego łajna w komentarzach, godne gazetyye warszawskiej-@@@-palestyńczyków można przesiedlić na ziemie odzyskane, bo Zydzi nie dostali swojej działki przy podziale Niemiec 1945: ZSRR, PRL i Czechosłowacja dostali ziemię a Izrael nic choć był głównym pokrzywdzonym III rzeszy-@@@-Ciekawe, cy Jordania o tym wie, czy właśnie się dowiedziała.-@@@-Taki deal moim zdaniem nie przejdzie.Zbyt wielu pamieta jeszcze ""Czarny wrzesien"" w 1970 roku.-@@@-Niech dadzą te miliardy Palestyńczykom!!! Żeby mogli odbudować swoje państwo"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3859828.html",Na KUL o realiach PRL,"0
W lutym na KUL odbędzie się specjalne spotkanie poświęcone historii uczelni w PRL. Historycy, wykładowcy, dawni studenci będą opowiadać o realiach przed 1989 r. To efekt sprawy abp. Wielgusa.","Z propozycją zorganizowania spotkania w poniedziałek wyszli wykładowcy zasiadający z senacie uczelni oraz przedstawiciele studentów.

Beata Górka, rzecznik uczelni, informuje, że spotkanie ma się odbyć 21 lutego - w dniu, który zgodnie z odczytanym w ostatnią niedzielę we wszystkich kościołach listem biskupów polskich, ma być dniem modlitwy i pokuty całego duchowieństwa polskiego. - Po ostatnich wydarzeniach wielu studentów pytało swoich wykładowców o to, jak wyglądały relacje naszych nauczycieli z komunistycznymi urzędnikami, jak daleko sięgała ingerencja władz w autonomię uczelni, gdzie była granica, której nie należało przekraczać - mówi Górka.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24196728,krakowskie-wydatki-na-nauczycielskie-zwiazki-zawodowe-prawie.html",Krakowskie wydatki na nauczycielskie związki zawodowe: prawie milion,"Prawie milion złotych - tyle Kraków wydaje rocznie na utrzymanie nauczycielskich związków zawodowych. Kwota ta nie zmienia się od dekady. - Nie ma się co podniecać, że nie rośnie. Trzeba coś zrobić, by spadła - komentuje Małgorzata Jantos, radna Nowoczesnej.","O to, ile Kraków wydaje na nauczycielskie związki zawodowe, radna Jantos spytała w interpelacji do prezydenta miasta. Do zainteresowania się tematem skłoniło ją posiedzenie miejskiej komisji edukacji, podczas którego związkowcy narzekali na niedoinwestowane przez miasto przedszkola. Oburzali się, że rodzice muszą kupować do nich papier toaletowy i kredki.
– Ponieważ wykazywali się w tej kwestii ogromną troską, przyszło mi do głowy pytanie, ile miasto kosztuje ich utrzymanie – tłumaczy radna.
Ustawa o związkach
Niedawno dostała odpowiedź z magistratu. Wynika z niej, że roczne utrzymanie czterech nauczycielskich związków zawodowych: „Solidarności"", Solidarności ‘80, Związku Nauczycielstwa Polskiego oraz Rady Poradnictwa, kosztuje miasto prawie milion złotych, w tym 457 tys. zł to koszty utrzymania biur związkowców, a prawie 470 tys. rocznie idzie na pensje dla nich. Całościowa kwota wydawana przez Kraków na związki nie zmienia się od dekady.
– Nie ma się co podniecać, że nie rośnie. Trzeba coś zrobić, by spadła – komentuje Jantos.
W 2009 r. w tym samym duchu wypowiadał się publicznie radny Bartłomiej Kocurek, ówczesny przewodniczący komisji edukacji. I argumentował: – Za pieniądze, które miasto wydaje na nauczycielskie związki zawodowe, co roku mogłyby powstać dwa supernowoczesne boiska, a co trzy lata nowe przedszkole.
Obowiązek płacenia świadczeń na rzecz organizacji pracowniczych nakłada na gminę ustawa o związkach zawodowych. W wydatkach mieszczą się koszty działania biur (media, telefony, papier, pensja sekretarki...) oraz pensje działaczy.
Zgodnie z przepisami każda nauczycielska organizacja licząca ponad 150 osób ma prawo zatrudnić na pełnym etacie jedną osobę oddelegowaną w tym celu ze szkoły. Taki nauczyciel zachowuje swoje dotychczasowe pobory, ale miasto w jego miejsce musi zatrudnić kogoś nowego, więc koszty rosną.
Wsparcie dla nauczycieli przy zwolnieniach
W ubiegłym miesiącu związkowcy tłumaczyli, że zawarli już z miastem kilka porozumień. Ostatnie w 2009 r. i w związku z tym biorą od niego mniej, niżby mogli.
Agata Łyko, „Solidarność"": – Jeden nasz oddział w Podgórzu liczy 600 członków. Zgodnie z prawem do pracy w związku moglibyśmy oddelegować cztery osoby, tymczasem oddelegowana jest tylko jedna.
W krakowskim Związku Nauczycielstwa Polskiego jest 2 tys. 800 osób. Do pracy w nim oddelegowanych jest sześć.
Na mocy porozumienia miasto nie płaci związkom za utrzymanie ich biur, a jedynie za oddelegowania wynikające wprost z liczby członków. Ta kwota jest liczona na podstawie pensji nauczyciela mianowanego i to jest dla miasta duży zysk, bo większość nauczycieli w Krakowie jest dyplomowanych. Ponieważ w związkach pracuje znacznie mniej osób, niż to wynika z przepisów, za otrzymane na oddelegowania pieniądze z miasta same utrzymują biura.
– Dla nas korzyść jest taka, że sami decydujemy o etatach i nie musimy się rozdrabniać na cząstkowe zatrudnienia, które wynikają z tego, że w jakimś oddziale jest mniej niż 150 osób. Pracy zatrudnionych cząstkowo osób nawet nie bylibyśmy w stanie kontrolować – tłumaczyła Maria Krzyworzeka z ZNP.
Na zarzut, że związki nic nie robią dla miasta i „bawią się wyłącznie w wielką politykę”, odpowiedziała, że ich prawnicy są wsparciem dla nauczycieli przy zwolnieniach i w sądach, organizują szkolenia ze zmieniającego się prawa oświatowego, opiniują szkolne regulaminy...
Żadna radna tego nie zmieni
– Wszystko świetnie. Mam jednak wątpliwość, czy to wsparcie warte jest aż milion złotych. Według mnie miasto mogłoby zatrudnić w magistracie trzyosobowy zespół wspierający nauczycieli. Taniej by wyszło – komentuje radna Nowoczesnej. I ponawia swój apel sprzed miesiąca, by wiceprezydent odpowiedzialna za edukację w mieście spotkała się z przedstawicielami związków i podjęła z nimi dyskusję o ograniczeniu wydatków na ich działalność.
Czy magistrat rzeczywiście rozważa takie posunięcie? Na odpowiedź czekamy.
Maria Krzyworzeka, ZNP: – Wiem, że pani Jantos jest uczulona na związku zawodowe, ma takie prawo. Ale współpracę związków z miastem reguluje 11 aktów prawnych, osiem ustaw i cztery rozporządzenia i żadna radna tego nie zmieni. Zeszliśmy z tym, co nam się należy, poniżej minimum. Jeszcze kilka lat temu mieliśmy oddelegować 11 osób. Teraz jest ich o połowę mniej. Debatować w tej kwestii już nie ma co, bo za mniejsze pieniądze działać się nie da.",Logo ZNP (ROMAN ROGALSKI),".Nowoczesna jest tak bardzo nowoczesna, że chce przywrócić relacje pracy rodem z późnego feudalizmu. Folwark, karbowy i bat jak się komuś nie podoba. A rabacji galicyjskiej pani Jantos się nie obawia?-@@@-Odczepcie się od tych związków zawodowych:)-@@@-Solidarnośc rządową zlikwidować, a wszystkie dudy pod sąd za ..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6583091,Libia_przyjela_nielegalnych_imigrantow_odeslanych.html",Libia przyjęła nielegalnych imigrantów odesłanych przez Włochy,0,"Libia przyjęła wczoraj 227 imigrantów z Afryki, którzy dzień wcześniej próbowali nielegalnie dostać się z Libii drogą morską do Włoch. Szef włoskiego MSW Roberto Maroni uznał to za przełom w walce z nielegalną imigracją, bo po raz pierwszy zadziałała libijsko-włoska umowa o readmisji. W 2008 r. na włoskie wybrzeża dotarło prawie 40 tys. ludzi z krajów Trzeciego Świata. Większość korzystała z pomocy libijskich przewoźników.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22588225,ipn-do-ferenca-o-pomniku-rzeszowianie-go-akceptuja-z-niewiedzy.html",IPN do Tadeusza Ferenca o pomniku: Rzeszowianie go akceptują z niewiedzy. Dlaczego pomnik ma zniknąć?,"Rzeszowski IPN odpowiedział Tadeuszowi Ferencowi na pismo, w którym prezydent miasta podjął się obrony Pomnika Czynu Rewolucyjnego w Rzeszowie przed wyburzeniem. IPN sugeruje, że rzeszowianie bronią pomnika, bo nie wiedzą, że upamiętnia m.in. krwawe utrwalanie władzy ludowej. Jak jeszcze IPN argumentuje, dlaczego pomnik powinien zniknąć?","Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc zaniepokojony o przyszłość Pomnika Czynu Rewolucyjnego w związku z ustawą dekomunizacyjną o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego napisał do Dariusza Iwaneczki, dyrektora rzeszowskiego oddziału IPN. Przekonywał, żeby w opinii IPN na temat pomnika uwzględnione zostało zdanie mieszkańców miasta, którzy są przywiązani do wielkiego monumentu w śródmieściu.
IPN po kilku tygodniach odpisał prezydentowi miasta, sugerując, że rzeszowianie akceptują pomnik, dlatego że w kwestii jego historii są ignorantami: „Ważnym w kontekście tego upamiętnienia, w odniesieniu do »wysokich wyników akceptacji», jest wskazanie w »Rzeszowskiej diagnozie społecznej 2015» (H. Kotarski, K. Malicki, M. Palak, K. Piróg, Rzeszów 2016), iż nadal niewielka jest wśród mieszkańców miasta wiedza o tym, że upamiętniany przez ten pomnik »czyn rewolucyjny» obejmował także m.in. krwawe utrwalanie »władzy ludowej» po 1944 r. i związane z tym akty zbrodni i bezprawia”.
Czytaj także:
Internauci odpowiadają IPN-owi: ""Ręce precz od pomnika!""
    „Upamiętnia działalność komunistów”
Historycy z IPN podkreślają, że to wojewoda w drodze decyzji nakazuje właścicielowi albo użytkownikowi wieczystemu nieruchomości, na której znajduje się pomnik, który nie spełnia warunków określonych w ustawie, usunięcie tego pomnika. Ale wydanie takiej decyzji wojewody wymaga opinii Instytutu Pamięci Narodowej. A ta jest w tej sprawie jednoznaczna – pomnik nie powinien pozostać w przestrzeni publicznej. Oto niektóre argumenty IPN z pisma do prezydenta Rzeszowa: „Dla powstającego pomnika pracownica referatu historii partii KW PZPR przygotowała wykaz wydarzeń świadczących o dorobku rewolucji proletariackiej na terenie województwa. Wśród kilkudziesięciu wymienionych wydarzeń i zjawisk trudno znaleźć takie, które związane byłyby z walką o niepodległość Polski lub nie budziłyby dziś wątpliwości natury etycznej. W zasadzie jedynym takim wydarzeniem jest powstanie w Rzeszowie Stronnictwa Ludowego w 1895 r. Reszta upamiętnianych pomnikiem wydarzeń to przede wszystkim działalność komunistów, agentury bolszewickiej (KPRP, KPP, KPZU, PPR), skrajnej lewicy ruchu socjalistycznego, bojówek komunistycznych (GL, AL), KBW, milicji i Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego”.
4 ZDJĘCIA
Budowa pomnika w Rzeszowie fot. Włodzimierz Kozło
Ważne, kto odsłonił pomnik
Dla historyków IPN ważne jest to, kto dokonał odsłonięcia pomnika. A byli to: „zasłużeni działacze ruchu robotniczego”, wśród których znaleźli się Tomasz Wiśniewski, przedwojenny KPP-owiec, komisarz polityczny Brygady Międzynarodowej w Hiszpanii, po wojnie szef Wojewódzkiego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego w Rzeszowie, Edward Cyran, funkcjonariusz tegoż urzędu, a podczas wojny komisarz polityczny oddziału GL „Iskra”, który wsławił się rabunkami wsi i plebanii, mordowaniem Żydów oraz tym, że został rozbity przez Niemców, oraz Kazimierz Osetek, również żołnierz „Iskry”, starosta kolbuszowski, który zasłynął denuncjowaniem do NKWD żołnierzy AK i BCh, represjami wobec PSL. Trzej jego bracia byli funkcjonariuszami UB, jeden z nich skazany został w 2015 r. prawomocnym wyrokiem sądu za zbrodnie komunistyczne.
IPN: „Ten cytat, który oddaje sens pomnika”
Wreszcie IPN jako koronny argument przeciwko pomnikowi przytacza cytat z przemówienia wygłoszonego podczas odsłonięcia pomnika w 1974 r. ""Tomasz Wiśniewski w przemówieniu podczas uroczystości odsłonięcia pomnika mówił: »Pomnik ten jest symbolem wiecznej chwały towarzyszom naszej walki, tym z jednego szeregu rewolucyjnej manifestacji, z żołnierskiego oddziału walczącego o wolność Hiszpanii, bojowego szlaku od Lenino do Berlina, partyzanckiej drużyny, posterunku milicji i służby bezpieczeństwa stawiającego czoła terrorowi reakcyjnego podziemia». Cytat ten w pełni oddaje sens i ideologiczny przekaz monumentu”.
Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc ma jeszcze jeden pomysł, jak ochronić pomnik przed wyburzeniem. Czytaj poniżej:
Czytaj także:
IPN: Słynny pomnik w Rzeszowie należy usunąć. Prezydent Tadeusz Ferenc chce go ratować",Pomnik Walk Rewolucyjnych (PATRYK OGORZAŁEK),"IPN uważa mieszkańców Rzeszowa za matołów, którzy nie mają pojęcia o historii swojego miasta.-@@@-Suweren rzeszowski - jak widać - jest dużo mądrzejszy od partyjnych decydentów z IPN-u. Nie zaślepia go obowiązująca linia partii rządzącej PiS...-@@@-Instytut Paranoi Narodowej.-@@@-Zmienić nazwę na pomnik dobrej zmiany i gotowe. Na nowym otwarciu niech przemawia sam towarzysz Kaczyński.-@@@-Polacy finansują IPN bo nie mają wyjścia. Tak jak kiedyś Towarzystwo Przyjaźni Polsko-Radzieckiej.-@@@-Wawel zapaprali a teraz do tego pomnika się dobierają. Co za obrzydliwość!-@@@-Ojtam, ojtam. Odprawić egzorcyzmy, poświęcić i pomnik będzie jak nowy.-@@@-Jedyną, prawdziwą, niepodważalną wiedzę, posiada Instytut Przekrętów Narodowych, sterowany przez PISuarowe szambo."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24611030,stachowiak-rozecka-wynagrodzenie-dla-protestujacych.html","Stachowiak-Różecka: Wynagrodzenie dla protestujących nauczycieli, które obiecuje Sutryk, jest niezgodne z prawem","Ponad 170 wrocławskich szkół zamierza wziąć udział w planowanym na 8 kwietnia strajku nauczycieli. Mirosława Stachowiak-Różecka twierdzi, że kierują nimi pobudki polityczne.","- To nie protest nauczycieli jako taki, ale niestety protest polityczny. Jeżeli Pan Broniarz stawia sprawę zaporowo: 1000 zł albo nie ma żadnych rozmów, to trudno mówić o negocjacjach – mówiła Mirosława Stachowiak-Różecka w Rozmowie Dnia Radia Wrocław.
- Rozumiemy, że nauczyciele powinni zarabiać więcej, ale w tej chwili nie stać nas na to, żeby dać im dodatkowe 1000 zł – dodała.

Posłanka Prawa i Sprawiedliwości podkreśliła również, powołując się na art. 7 o samorządzie gminnym, że na wysokość zarobków nauczycieli składają się samorządowcy. Nie rozumie więc deklaracji Jacka Sutryka, że „wszystkie środki przewidziane na wynagrodzenia zostaną wypłacone w całości bez względu na to, ile trwałby planowany strajk”.",Mirosława Stachowiak - Różecka (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Komu służy pani poseł różecka? Na pewno nie mieszkańcom regionu.-@@@-Co za bezczelność. Niech porówna swoje wynagrodzenie z pensjami nauczycieli z długim stażem. Jestem za strajkiem. PiS rozdaje pieniądze przed wyborami, Kaczyński buduje wieże i NIC. Nieh szukają oszczędności wśród swoich kolesiów i durnych rządowych projektach.Dość ich rządów!!!!-@@@-Niestety, ale Stachowiak-Różecka ma rację... Nauczycielom NIE MOŻNA LEGALNIE zapłacić za strajk. Przepisy są jednoznaczne a potwierdzają to (oczywiście nieoficjalnie) prawnicy UM.
Jedyne wyjście to podwyższenie dodatków motywacyjnych - ale to będzie cokolwiek dziwne, dawać komuś dodatek motywacyjny za to, że nie pracował...
Sutryk chciał być dobrym wujkiem - a wyszło jak zawsze w UM, czyli do bani.-@@@-Już widzę jak górnicy tracą dniówkę biorąc udział w strajku ?Dobrze babolu ,że przegrałaś te wybory ,wystarczy że BP się zeszmacili .-@@@-Naturalnie 'niech' (w moim komentarzu błąd i mimo, że to pomyłka to szybko wyjaśniam ,że dzięki świetnym nauczycielom znam polski bardzo dobrze!)-@@@-A Szydło niemająca żadnych kwalifikacji powinna dostawać pensję za fikcyjne stanowisko w rządzie? A Kempa za niewydrukowanie orzeczeń i fikcyjną pracę? A Zalewska powinna dostać premię za źle przeprowadzoną deformę? A kapelan Izby Skarbowej powinien dostawać 5 tysięcy pensji za posługę dla urzędników od święta?
Jeśli mówicie, że im się należy, to tym bardziej nauczycielom za faktyczną pracę wymagającą kwalifikacji i odpowiedzialności.-@@@-A pisowskie kanalie? Co z nimi? Co powinny?-@@@-co za... (wpisz sam)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4584329.html",Partia Kobiet myśli już o następnych wyborach,"0
- Nikomu nie zabieramy głosów. Zwracamy się do osób zohydzonych polityką - mówiła znana pisarka Manuela Gretkowska, przewodnicząca Partii Kobiet, podczas wtorkowej wizyty w Kielcach.","Powstałe w tym roku ugrupowanie zarejestrowało listy kandydatów do Sejmu w siedmiu z 41 okręgów wyborczych, w tym w województwie świętokrzyskim. Gretkowska przyznała, że w tej sytuacji przekroczenie pięcioprocentowego progu głosów uprawniającego do zdobycia mandatów poselskich jest praktycznie niemożliwe. - Ale gdybyśmy nie zbierały głosów, nie wiedziałybyśmy, jak się to robi. Proszę się nie zniechęcać, jeśli wyniki wyborów będą niekorzystne. W przyszłych, jeżeli Polki nas poprą, i Polacy, wystartujemy we wszystkich okręgach - mówiła.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12665813,Po__drugim_expose__PiS_nadal_wyprzedza_PO__Sondaz.html","Po ""drugim exposé"" PiS nadal wyprzedza PO. Sondaż TNS Polska dla ""Wiadomości"" TVP1","45
Gdyby wybory odbyły się dziś, na PiS zagłosowałoby 40 proc., a na PO - 35 proc. wyborców - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez TNS Polska na zlecenie ""Wiadomości"" TVP1. Badanie wykonano po ""drugim exposé"" premiera, wygłoszonym wczoraj w Sejmie .","Według sondażu w Sejmie znalazłyby się cztery partie: Prawo i Sprawiedliwość z poparciem 40 proc., Platforma Obywatelska - 35 proc., Sojusz Lewicy Demokratycznej - 13 proc. i Ruch Poparcia Janusza Palikota - 7 proc. Cztery pozostałe ugrupowania - Polskie Stronnictwo Ludowe (2 proc.), Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro (1 proc.), Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego (0 proc.) i Polska Jest Najważniejsza (0 proc.) - nie przekroczyłyby progu wyborczego.

Jest to lekki wzrost dla partii Jarosław Kaczyńskiego od czasu rekordowego wyniku po m.in. marszu ""Obudź się Polsko"" - kiedy to udało jej się, pierwszy raz od lat, wyprzedzić konkurencyjną PO. Tuż po marszu, według badania dla programu ""Forum"" w TVP Info, na PiS chciało głosować 39 proc. ankietowanych, na PO - 33 proc.",,"Ale żydostwo zbulwersowane wynikami sondażu. Prawdy POmatoły nie zaczrujecie-@@@-Sondaże wskazujące poparcie dla powrotu do władzy jeszcze gorszej (bo najgorszej) zarazy, tylko potwierdzają bezsens pewnego przysłowia, bo Polak i po szkodzie idiota.-@@@-Nie wiem, kto jest większym durniem. Ten, kto to badanie zrobił, czy ten, kto za nie zapłacił. Sondaż telefoniczny, zrobiony w ciągu dnia w godzinach pracy... Gratuluję. Firma zarobiła. Nic poza tym. Nie trzeba być Einsteinem żeby się domyśleć, dlaczego taka próba będzie obciążona.-@@@-Niedzielny poranek... patrzę na te badania... Śmiechu warte, robione przez telefon stacjonarny (kto dzisiaj jeszcze takie coś ma?)w połowie expose premiera. Pożyjemy, zobaczymy, Tylko po co ci biedni dziennikarze tym tak się podniecają, nakręcają siebie i nas? Potem słucham radia, tv i jeszcze smieszniej. Parapolitycy goniący na łeb, na szyję z radia do tv. Ci sami, to samo, o tym samym... Poseł Hofman dużo lubi mówić o rodzinie - wg wskazówek jego prezesa - o dzieciach. Śmiechu to tez warte. Sam ma 2 małych dzieci, zamiast w niedzielę potroszczyc się o nie - pryska z domu o 7-mej i gania po mediach bajając o dobrej rodzinie. I tak aż do mszy. Przy okazji ma darmowe śniadanie w Radiu Zet... A wspominając owego Szefa, który od świtu osądza te ich wystapienia, zastanawiam się skąd aż tyle troski o rodzinę, kiedy wystarcza mu kot. I tak niedziela po niedzieli...-@@@-Exsposse nie przyczyni się do tego, czy znajdę pracę i raczej nie poprawi infrasrtuktury. Łaciate nierówne drogi, korki, pociągi jeżdżące wolniej jak przed II wojną światową np. na trasie Radom->Warszawa. Pociąg z 200 tys. miasta do oddalonej o 100 km stolicy potrafi jechać 2 godziny ! (pośpieszny, nie wspomnę o osobowym). Nawet się nie zaczęły remonty. Oprócz stadionów i kilku odcinków autostrad nie widzę ogólnej poprawy. Cieszę się, że jest to co zrobiono, ale myślę, że można było zrobić 3 razy tyle. Na infrastrukturze nie można oszczędzać, to się mści potem. Stan dróg i linii kolejowych pozostawia wiele do życzenia. Wiem, że to ogromna praca, że są zaniechania od ponad 20 lat, ale słyszałem (nie wiem czy to prawda), że są ogrmne pieniążki unijne na kolej i drogi, tylko ""ktoś daje ciała"".-@@@-Tusku musisz odejść! Tusku politycznie już umarłeś ,tylko jeszcze o tym nie wiesz. Tusku stałeś się takim samym chorym na władzę człekiem, jak Kaczyński. Tusku ty i twoje PO, jesteście taką samą zarazą jak Kaczyński i PiS.-@@@-Potrzebna jest zmiana!-@@@-Nastepne kolosalne moralne zwyciestwo naszego sbawcy ! Na oblewanie mamy szczesciem jeszcze 3 latka."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23499326,ukw-bedzie-prowadzic-czesc-wykladow-i-zajec-online.html",UKW będzie prowadzić część wykładów i zajęć online,"Na każdym kierunku jest przynajmniej jeden przedmiot, którego można uczyć online. Dla zapracowanych, niepełnosprawnych czy przebywających za granicą to często jedyna opcja - mówi Małgorzata Banaszak z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy.","Anna Stankiewicz: Można kształcić na odległość?
Małgorzata Banaszak: W nowoczesnym uniwersytecie tak. A nasz takim się staje. UKW jako jedyna uczelnia publiczna w Bydgoszczy wdroży i będzie realizowała na każdym kierunku studiów stacjonarnych jeden przedmiot w formie kształcenia na odległość.
Jak to będzie wyglądało w praktyce?
– Dzięki korzystaniu z platformy e-learningowej, do której zakupiona zostanie macierz dyskowa, student będzie mógł uczestniczyć w wykładzie lub zajęciach online w czasie rzeczywistym, ale również dostanie szansę, by skorzystać z tych treści później. Wszystko zależy od kreatywności prowadzącego.",Symulator starości na UKW w Bydgoszczy (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7404157,Francuskie_PKB_wzroslo_w_III_kwartale_o_0_3_proc_.html","Francuskie PKB wzrosło w III kwartale o 0,3 proc.","0
Potwierdziły się wstępne dane z listopada. PKB drugiej co do wielkości gospodarki Unii Europejskiej wzrosło w III kwartale o 0,3 proc.","Wstępne dane Eurostat opublikował 13 listopada. Wynikało z nich, że Europa wychodzi z najdłuższej od końca drugiej wojny światowej recesji. Po trwających pięć kwartałów spadkach gospodarka Unii Europejskiej urosła o 0,2 proc., w tym PKB Francji wyniósł 0,3 proc. Licząc wartości rok do roku, PKB spadł o 2,3 proc.

We wtorek dane te potwierdził francuski urząd statystyczny. Stwierdził on, że czynnikiem sprzyjającym gospodarce był duży wzrost wartości eksportu. To, co ogranicza jeszcze szybsze wzrosty, to cały czas bardzo niski poziom popytu wewnętrznego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23594629,morawiecki-euro-moze-kiedys-raczej-nigdy.html","Morawiecki: Euro? Może kiedyś, raczej nigdy","W debacie, która odbyła się w poniedziałek w Kolegium Europejskim w Natolinie na temat przyszłości Europy, premier Mateusz Morawiecki po raz kolejny oświadczył, że Polska w najbliższych latach do strefy euro nie wejdzie. Będzie to możliwe dopiero wówczas, gdy płace osiągną poziom 70-80 proc. niemieckich, czyli za kilkadziesiąt lat. Albo nigdy.","Problem z Morawieckim polega na tym, że zwraca się on do jednego słuchacza i nie był to bynajmniej obecny na konferencji w Natolinie przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schäuble, ale nieobecny Jarosław Kaczyński.
Premier po prostu powtarza zdanie, które wcześniej wypowiedział prezes PiS. Przed kilku laty Morawiecki jako prezes banku BZ WBK, będącego własnością zagranicznych udziałowców, popierał publicznie wejście do strefy euro, dając przy tym logiczne argumenty: „Samo przygotowywanie się do wejścia do strefy euro jest dla polskiej gospodarki bardzo pozytywne, ponieważ dążymy tym samym do wyższej spójności strukturalnej ze zdrowymi krajami, które podnoszą swoją konkurencyjność nie poprzez obniżkę kursu walutowego” – mówił w 2013 roku podczas narady zorganizowanej przez Ministerstwo Finansów.",Mateusz Morawiecki (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"wydawałoby się że mądry, w końcu w banku pracował.
Patrzysz - a tu nieuk ekonomiczny, niewidzący co się dzieje dookoła.-@@@-Kończy się Eldorado. Jeszcze kilka lat PIS porozdaje kase suwerenowi i swoim klakierom, a potem niekontrolowane pożyczki, podniesione podatki i scenariusz Grecji na dekadę nas sprowadzi na ziemię...a nie przepraszam, przecież PIS ma takiego tuza ekonomii i intelektu jak Morawiecki-@@@-I to jest ta szara rzeczywistosc, polacy beda parobkami zasobniejszych sasiadow.-@@@-Pan Matołuszek stwierdził publicznie , iż najwyższy czas aby Polska z kraju goniącego inne kraje sama wreszcie zaczęła być goniona ....czyli tak uogólniając ....goń się frajerze...-@@@-Wydaje mi sie ze nie jest istotne czy Polska ma Euro czy nie. Problem jest kompletny brak wiarygodnosci PiSu. Nawet gdyby Polska miala euro, wtedy i tak problem praworzadnosci zostaje dopoki PiS nie przegra.
Jesli wyborcy PiSu nie rozumieja ze politycy po prostu nie sa wylacznie dobrymi ludzmi a z tego powodu trzeba ich kontrolowac (trojpodzial wladzy), wtedy PiS-Polska nie pasuje do Unii.-@@@-Morawiecki prawdopodobnie rozumie korzyści z euro, ale nie powie tego bo się boi Kaczora.
Musimy poczekać, aż Kaczor przeniesie się do braciszka na Wawel. Cierpliwości!-@@@-Kmiotki na folwarku socjopaty.-@@@-debil sprzedajnym grzej być nie może"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2888126.html",Wyprzedaże w śląskich Media Marktach,"0
Akcja promocyjna, która rozpoczęła się wczoraj o godz. 7 rano, przebiegła spokojnie. Udało się uniknąć połamanych nóg, rąk i żeber.","Rekordzista pojawił się przed zabrzańskim marketem godzinę po północy. Kwadrans po szóstej 22-letni Jasiek z Rudy Śląskiej, obserwując gęstniejący tłum, nie krył zadowolenia: - Warto było tak wcześnie przyjść. Zamarzył mu się laptop, wczoraj mógł go kupić za 2 tys. zł.

Tuż przed otwarciem przed każdym ze sklepów w Zabrzu, Chorzowie, Katowicach i Czeladzi niecierpliwie czekało po kilkaset osób. Parkingi były pełne samochodów. - Kolejki jak za komuny! - komentowali. - Pierwszy powinien kupować za darmo - żartował ktoś ze środka kolejki. Ci z końca ogonka bali się, że towaru im nie wystarczy. Punktualnie o siódmej sklepy otwarto.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2366618.html","Nie jesteśmy strażnikami ""papierów"". Rozmowa z Andrzejem Kulerem i Januszem Kurtyką z Instytutu Pamięci Narodowej","0
Dziennikarze mogą zrobić zły użytek z wolności słowa, a przecież z tego powodu nie trzeba wolności sława znosić. Podobnie jest z wolnością badań naukowych, także w zakresie badania archiwów SB. Nie można tu wprowadzać żadnych szczególnych ograniczeń - uważają historycy z IPN","Roman Graczyk: Zrobiło się ostatnio głośno o IPN, głównie za sprawą tekstu Romanowskiego (Andrzej Romanowski, ""IPN - absurd i bezprawie"", ""Gazeta Wyborcza"" z 25-26 września br.). Ale nie trzeba się zgadzać z Romanowskim, żeby dostrzegać pewne defekty ustawy o IPN. Najważniejszym wydaje mi się ten, że osoba obwiniona o współpracę z SB nie ma zapewnionego skutecznego trybu sądowego, aby móc się oczyścić z zarzutów. Co Panowie na to?

Janusz Kurtyka: My, niezależnie od naszych poglądów, musimy zachowywać się jak urzędnicy państwowi zobowiązani do wykonywania ustaw. Nie wypada nam zatem wypowiadać się na temat ewentualnych wad ustawy, tym bardziej że wypowiada się na ten temat prezes IPN profesor Leon Kieres. Oczywiście, żadne dzieło rąk ludzkich nie jest doskonałe. Na pewno też podstawowym założeniem ustawy o IPN jest zasada, iż dostępu do dokumentów służb specjalnych PRL nie mogą mieć ich byli funkcjonariusze i współpracownicy. To założenie jest przez IPN konsekwentnie realizowane.

Nie mam nic przeciwko temu. Twierdzę natomiast, że w takiej sytuacji, jak np. w przypadku Henryka Karkoszy, powstaje pewien pat, niezdrowy dla moralności publicznej. On mówi, że nie współpracował, jego byli koledzy, wsparci autorytetem IPN, że owszem tak. Taki nierozstrzygnięty stan zatruwa atmosferę.

Andrzej Kuler: W Łodzi jest teraz w sądzie analogiczna sprawa. Żona osoby pomówionej przez prezydenta miasta Jerzego Kropiwnickiego o agenturalność wniosła przeciwko niemu oskarżenie. Wszystkie dokumenty, na podstawie których łódzki IPN wydał notę, którą następnie Kropiwnicki upublicznił (podobnie jak uczynili koledzy Karkoszy w Krakowie), trafiły do sądu i na ich podstawie sąd rozstrzygnie, czy Kropiwnicki mógł, czy też nie, nazwać tego człowieka agentem. Takie przypadki mogą więc znaleźć rozstrzygnięcie w sądzie. Pan Karkosza może zrobić to samo.

Ale Karkosza nie idzie do sądu, a ustawa nie przewiduje obligatoryjnego trybu analogicznego do trybu lustracyjnego, który by rozstrzygał kwestię, czy on był agentem. W efekcie to daje sytuację nie do zniesienia. Bo jak uczyć dzieci historii demokratycznej opozycji w PRL, kiedy nie wiadomo, czy Henryk Karkosza był filarem podziemia wydawniczego w Krakowie, czy też człowiekiem SB nasłanym do tegoż podziemia?

Kurtyka: Czy zdaniem pana redaktora nota IPN musi z założenia być wątpliwa? Sądzę, iż obecnie w Polsce w sposób zgodny z faktami, kompetentny i mający stempel urzędowy można oceniać informacje archiwalne z zasobów byłej SB tylko w IPN i Biurze Rzecznika Interesu Publicznego (oczywiście, pomijając archiwistów służb specjalnych i policji). Tylko tam bowiem pracują obecnie archiwiści i historycy posiadający odpowiednie kompetencje i bardzo duże doświadczenie. Nie można przecież zakładać stronniczości tych ludzi tylko dlatego, iż zgodnie z prawem podali osobie pokrzywdzonej informację, do której doszli zgodnie z wszelkimi metodami pracy archiwalnej i obowiązującymi w IPN procedurami. Jest to ponadto zgodne z aktualnie obowiązującym prawem. Być może więc powinien pan teraz rozmawiać nie z nami, tylko z parlamentarzystami, to oni stanowią prawo.

Kuler: My musimy realizować literę prawa, a pan Karkosza ma prawo iść do sądu.

Ale wy, Panowie, wykonujecie prawo i musicie widzieć jego defekty.

Kurtyka: Pan Wildstein, pan Sonik i inni mieli prawo na podstawie dokumentów IPN oświadczyć to, co oświadczyli na temat pana Karkoszy. Nigdy natomiast nie usłyszy pan od pracownika IPN ujawnienia w prasie, że Kowalski był agentem.

No jak to? Przecież IPN wydał dokument stwierdzający, że agent ""Monika"", występujący w aktach jako donosiciel przeciwko Wildsteinowi, Sonikowi i innym, to Karkosza.

Kurtyka: Nie. Myśmy tylko wydali notę panu Sonikowi, który nas o to zapytał, natomiast nigdy czegoś takiego nie powiedzieliśmy publicznie.

Ja tu czegoś nie rozumiem. Albo Karkosza nie był, w świetle waszej wiedzy, agentem - i wtedy nie należy ani publicznie, ani prywatnie ogłaszać go agentem, albo agentem był - i wtedy, stwierdziwszy to w korespondencji do Sonika, nie należy zarazem publicznie mówić: ""wiemy, nie powiemy"". Przecież korespondencja do Sonika nie była Pana prywatnym listem, tylko urzędowym dokumentem.

Kurtyka: Nota jest dokumentem wystawianym imiennie pokrzywdzonemu na jego żądanie i to pokrzywdzony jest dysponentem zawartych w niej informacji. Oczywiście, fakt wystawienia noty potwierdzamy. Sądzę również, iż opowiadanie w mediach przez pracowników IPN o tym, jakich to agentów udało im się ustalić, byłoby wątpliwe prawnie i niemądre - wszak wywiad czy artykuł w gazecie to nie jest dobre miejsce na szczegółowe uzasadnienia. Takie informacje mogą być podawane w publikacjach naukowych, gdzie można ukazać zarówno ich kontekst historyczny, jak i podstawę źródłową.

Kuler: Ustawa mówi jasno: na podstawie zgromadzonych dokumentów wystawia się, na prośbę pokrzywdzonego, notę. Muszę mieć dowody źródłowe, czyli dojść do jednoznacznego przekonania, że osoba znana pokrzywdzonemu pod pseudonimem to jest osoba o konkretnym nazwisku. Wtedy dopiero podaję jej personalia - czyli stwierdzam, że dokumenty wskazują jednoznacznie, że pod pseudonimem agenturalnym Y kryje się osoba o nazwisku X.

Kurtyka: Należy też zwrócić uwagę na kolejność. Pokrzywdzony pyta (tu już posłużę się przykładem wywołanym przez pana redaktora): „kto to jest »Monika «?”, i dopiero następnie następuje weryfikacja. Na pewno nie ma on w momencie początkowym podstaw do zapytania: czy Karkosza był agentem?

Przejdźmy do przypadków szarej strefy agentura/opozycja: ktoś był opozycjonistą, ale go złamali i został agentem, ktoś inny był agentem, ale się wywinął ze współpracy. Prosty podział na ""pokrzywdzonych"" i ""niepokrzywdzonych"", którym operuje ustawa o IPN, takie przypadki zalicza do zbioru niepokrzywdzonych. To chyba źle, prawda?

Kuler: Niech pan dokładnie przeczyta art. 6.3 ustawy: ""Pokrzywdzonym nie jest osoba, która została następnie funkcjonariuszem lub współpracownikiem organów bezpieczeństwa państwa"". Z tego jasno wynika, że - a contrario - pokrzywdzonym będzie osoba, która najpierw była funkcjonariuszem, pracownikiem lub współpracownikiem, a następnie się z tej współpracy wycofała i była rozpracowywana przez ""bezpiekę"".

Zgoda - taki ktoś będzie uznany za pokrzywdzonego. Jednak opozycjonista, którego złamano, może powinien być przez ustawę lepiej traktowany niż zwykły esbek?

Kurtyka: Agent (TW) zawsze był elementem sieci komunistycznego aparatu terroru i przymusu. Każda jego informacja była lub mogła być wykorzystana przez SB - nie tylko wprost w konkretnej sprawie operacyjnej. SB zbierała od agenta również informacje z pozoru niewinne, zawsze bowiem mogły one posłużyć do kreowania wobec upatrzonej ofiary (w grze operacyjnej, w śledztwie, przy próbie werbunku, etc.) atmosfery wszechwiedzy bezpieki i osaczenia. Dla IPN bardziej kłopotliwe są inne przypadki. Ktoś jest przekonany, że bezpieka na niego zbierała materiały, występuje z wnioskiem o dostęp do akt, tymczasem my nic nie znajdujemy. W świetle przepisów ustawy ta osoba nie jest osobą ""pokrzywdzoną"" i to jest sytuacja niezręczna, bo ktoś mógłby to zinterpretować w ten sposób, że to jest były funkcjonariusz, pracownik lub współpracownik tajnych służb PRL. My staramy się tak formułować pisma z odmową dostępu do akt dla takich osób, by podkreślić brak materiałów, ale więcej nam w świetle prawa nie wolno zrobić. Myślę, że tu potrzebna byłaby nowelizacja.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24141864,niepodlegla-wylonila-sie-z-chaosu-jak-wyobrazano-sobie.html",Niepodległa wyłoniła się z chaosu. Jak wyobrażano sobie odrodzoną Polskę?,"W memoriale do prezydenta Wilsona Ignacy Paderewski proponował przyszłą Polskę jako rodzaj ""Stanów Zjednoczonych"", składających się z szeregu królestw: Polskiego, Halicko-Włodzimierskiego, czy Wołyńskiego. Czując, że ta monarchiczna struktura nie przypadnie mu do gustu, zapewnił, że słowo królestwo nie ma znaczenia, bo król to tylko inny rodzaj prezydenta.","Dr hab. Maciej Górny – pracuje w Zakładzie Historii Idei i Dziejów Inteligencji w XIX-XX w. w Instytucie Historii Polskiej Akademii Nauk. Zajmuje się historią Europy Środkowo-Wschodniej i stosunkami polsko-niemieckimi od XIX do XXI w.
Rok 1918 był pełen niespodzianek. Zaczął się od masowych protestów robotniczych w Niemczech i Austrii (a więc także na ziemiach polskich). Robotnicy i robotnice, których w czasie wojny gwałtownie przybyło, demonstrowali przeciwko fatalnemu zaopatrzeniu i za natychmiastowym pokojem z Rosją i Ukrainą. Wierzono, że poprawi on aprowizację. Ledwo życzeniom protestujących stało się zadość, traktaty zawarto, a do publicznej wiadomości dotarły eksportowe zobowiązania Ukrainy, gdy przez Galicję i okupowane Królestwo Polskie przeszła kolejna fala protestów – tym razem… przeciw pokojowi z Ukrainą, który oddawał jej Chełmszczyznę i – jak nie bez podstaw podejrzewano – obiecywał podział Galicji na dwie prowincje: polską Galicję Zachodnią i ukraińską Galicję Wschodnią.","Józef Piłsudski (w środku) i Kazimierz Sosnkowski (z lewej, po cywilnemu) na terenie twierdzy w Magdeburgu w towarzystwie niemieckiego oficera o nazwisku Schlossmann. Uwięzienie Piłsudskiego zdjęło z niego i jego formacji odium współpracy z Niemcami. 10 listopada 1918 r., po... (Fot. Domena publiczna)","Wyłoniła się z chaosu i w chaosie się pogrąża. Jako że na własne życzenie może się już z niego nie wyłoni.-@@@-To sztuka napisać obszerny artykuł o wyłanianiu się niepodległej Polski z chaosu i ani słowem nie wspomnieć o Powstaniu Wielopolskim!-@@@-no właśnie, ten milion żołnierzy powinien być aż do 1939, łącznie z przeznaczaniem przez 20 lat od uzyskania niepodległości ogromnych kwot na zbrojenia, i Hitler by nie podskoczył."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22463336,katalonia-jest-zraniona-i-oburzona-jednoczy-sie-w-protescie.html","Katalonia jest zraniona i oburzona, jednoczy się w proteście przeciwko Hiszpanii","- To wszystko wina Puigdemonta [premier Katalonii]! - rzuca przekornie kelner w barze w centrum Barcelony, kiedy okazuje się, że terminal nie może odczytać mojej karty płatniczej. - I tego drugiego! - dodaje siedzący przy kontuarze klient, mając oczywiście na myśli premiera Hiszpanii Mariano Rajoya - pisze z Barcelony reporterka ""Wyborczej"". Wieczorem król Hiszpanii potępił organizatorów referendum. Powiedział, że ""stawiają się ponad prawem"".","„Dzisiaj, 3 października, dołączamy do strajku generalnego w obronie demokracji” – głosi kartka po katalońsku, hiszpańsku i angielsku wywieszona na metalowej rolecie popularnego baru Jai-ca w barcelońskiej dzielnicy Barceloneta.
Turyści, którzy zawitali we wtorek do miasta, znaleźli wiele zamkniętych lokali, kawiarni i restauracji. Nie działają – poza minimalnymi usługami – urzędy, biblioteki, muzea. Katalonia jednoczy się w proteście przeciwko przemocy, którą wobec głosujących w nielegalnym referendum 1 października zastosowała hiszpańska policja i gwardia cywilna.","Barcelona, 03 października 2017 r., jednodniowy strajk generalny. (Bob Edme (AP Photo/Bob Edme))","Hiszpański rząd mógłby uczyć się od rządu dobrej zmiany ""To nie jest referendum tylko sondaż uliczny""-@@@-Kto głosował na pana Burbona, że śmie kwestionować demokratyczną decyzję Katalończyków?-@@@-Kreml też potępiał Solidarność.-@@@-Zawiesza autonomie kalonska i rozpedza wichrzycieli z barcelony na 4 wiatry.-@@@-Katalonia opowiada się za republiką"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22860183,potyczka-sasiadow-lubelska-pszczolka-kontra-ccc-polkowice.html",Potyczka sąsiadów. Lubelska Pszczółka kontra CCC Polkowice,Lubelskich kibiców basketu czekają w niedzielę nie lada emocje. Będące ostatnio na fali koszykarki Pszczółki Polski-Cukier AZS UMCS podejmą będące w podobnej dyspozycji CCC Polkowice.,"Obie drużyny mają świetną passę. Akademiczki wygrały pięć spotkań z rzędu, w tym z takimi tuzami jak mistrz Polski Ślęza Wrocław czy toruńska Enea. Dodać trzeba, że oba te zwycięstwa zespół trenera Wojciecha Szawarskiego odniósł na wyjeździe. Niemniej jednak pasmo zwycięstw drużyny z Dolnego Śląska jest jeszcze większe, mianowicie polkowiczanki wygrały siedem ostatnich swoich meczów. Podobnie jak Pszczółka rozprawiły się też ze Ślęzą. Na półmetku pierwszej rundy sezonu zasadniczego oba zespoły mają identyczny bilans – osiem wygranych i cztery porażki. O jedną lokatę wyżej plasuje się jednak CCC, które zajmuje czwarte miejsce, tuż za nim są lublinianki.",W akcji Dorota Mistygacz z Pszczółki AZS UMCS Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15076490,_Pocahontas__zachwala_poganstwo__W__Kill_Bill__czuc.html","""Pocahontas"" zachwala pogaństwo. W ""Kill Bill"" czuć diabelski oddech. ""Vabank"" toksyczny. To serwis filmowy dla chrześcijan","430
Nazywa się Kultura Dobra i jest pierwszym polskim serwisem filmowym dla chrześcijan. Odróżnia ""filmy moralnie dobre"" od ""plugawych i niebezpiecznych"". Pierwsze dostają gwiazdki, drugie trupie czaszki. Recenzenci bywają surowi nawet dla filmów o tematyce religijnej. - Niestety, zniszczenie Sodomy za grzechy homoseksualizmu nie zostało odpowiednio zaakcentowane - wytykają serialowi ""Biblia""","""Jeden z najbardziej znanych i kasowych polskich filmów. Pod względem moralnym toksyczny, niebezpieczny i dwuznaczny. Oglądając tę produkcję, ciągle obcuje się ze światem przestępczym. Wszyscy główni bohaterowie to złodzieje, kłamcy, przestępcy i oszuści. Nie ma postaci, która byłaby przykładem praktykowania chrześcijańskich cnót. Smutne, że ten życzliwy wobec występku i niemoralności film wszedł do klasyki polskiej kinematografii"".

To fragment recenzji filmu ""Vabank"" Juliusza Machulskiego. Pochodzi z serwisu Kultura Dobra - pierwszego w Polsce portalu filmowego dla chrześcijan. Twórcy oferują ""pomoc w odróżnianiu tego, co dobre i godne polecenia, od tego, co występne, zgniłe, niebezpieczne."" Swoją misję nazywają ""dziełem oddzielania ziaren od plew"".",Listy do M. (Fot. kulturadobra.pl),"Od czasu publikacji tego artykułu na stronie KulturaDobra.pl pojawiło się sporo nowych recenzji.-@@@-Nie popadajmy w paranoje.-@@@-Po pierwsze primo nie zachowujmy się jak choćby Świadkowie Jehowy, którzy swoim wyznawcą zabraniają wszystkiego i twierdzą że cały świat i wszystko co na nim jest jest złe i zabronione. Po drugie jako katolik chce powiedzieć, że żaden ksiądz ani nikt na tej planecie nie będzie mi mówił jaki film mam oglądać, a jaki nie. Co z tego że jest w filmie brutalna scena lub scena erotyczna to jest sfera profanum, a nie sacrum. Filmy służą głównie rozrywce a czasami też uczą czegoś i nawet z takiego Kill Billa można wynieść jakieś wartości poza tym Kill Bill jest wzorowany na kulturze samurajów. A już dobieranie sie do bajek to kompletna głupota akurat dziecko oglądajac Pokahonats myśli o tym kto kogo przeciągnął na swoją stronę w tej bajce też można odnaleźć takie wartości jak chociażby wielka miłość która jest miedzy bohaterami ponad wszystko. Także naprawde trzeba na tych recenzentów patrzeć z przymrużeniem oka i dystansem. A ja i tak jeśli lubie filmy akcji to nikt mi nie zabroni ich oglądać ani ksiądz ani zaden inny kaznodzieja bo wszystko jest dla ludzi a to że coś takiego oglądam nie znaczy że bede w ten sposób postępował.-@@@-Mam pytanko. Wiem, że jestem goopi, ale pytanko chyba mieć mogę, nie? Czy ów ""serwis"" posiada owe ""złe"" filmy? Bardzo mnie bowiem zainteresowały, a jako goopi ich nie znam... Czy można je w owym serwisie obejrzeć? Chciałbym sam je ocenić, bom goopi :)-@@@-No i co? Cały czas szukam tej strony i nie ma jej, chętnie bym poczytał te humoreski.-@@@-Sekciarstwem mocno zalatuje.-@@@-Pocahontas: ""Dyskwalifikuje przy tym chrześcijaństwo, którego przedstawiciele jawią się jako ograniczeni i nudni ignoranci."" hmmm... czyzby prawda w oczy kole? ;-)-@@@-już serwis nie działa..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1606656.html",W czym może pomoże UE?,"0
Budowa dróg, ścieżek rowerowych i aquaparku - to najczęstsze propozycje radomian, którzy odpowiedzieli na zaproszenie prezydenta Radomia do dyskusji o wykorzystaniu funduszy pomocowych z UE","""Prezydent chciałby, aby nie tylko instytucje, ale również Państwo, radomianie, wskazywali przedsięwzięcia, na które Urząd Miejski czy też gminne spółki przygotowałyby projekty i ubiegały się o dofinansowanie ich realizacji z funduszy Unii Europejskiej"" - czytamy na oficjalnej internetowej stronie Radomia. Ogłoszenie to, jak już pisaliśmy, pojawiło się kilka tygodni temu. Co od tamtej pory zaproponowali radomianie? Mamy niezbyt wiele zgłoszeń, do wczoraj przyjęliśmy kilkanaście - mówi Marzena Kędra-Podlipniak, rzeczniczka prasowa prezydenta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5859672,Chuliganskie_bramki_weselne_w_Starachowicach.html",Chuligańskie bramki weselne w Starachowicach,"0
Młodzież ze Starachowic znalazła łatwy sposób na zdobycie alkoholu. Organizują bramki weselne. Ale z tradycją mają one niewiele wspólnego.","Sobotni wieczór, aleja Wyzwolenia w Starachowicach. W ulicę Rogowskiego wjeżdża samochód z młodą parą. Nagle na drogę wyskakuje grupa kilkunastu chłopców, wyglądają na 12-16 lat. - O co chodzi, chłopaki? - pyta pan młody. - No, bramka jest - odpowiada jeden z nich. I domaga się wódki.

- A dowód masz? - pyta pan młody. - Mam, ale zapomniałem. Grupa otacza samochód, wskakują na maskę, nie pomagają słowa, żeby sobie poszli, bo wódki nie dostaną. Sytuację ratuje znajomy pary młodej ubrany w policyjną kurtkę. Bo jeszcze przed kościołem zrobił parze młodej bramkę, udając patrol policji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14685205,Wroci_niezwykly_wroclawski_zegar__Spoznial_sie_15.html",Wróci niezwykły wrocławski zegar. Spóźniał się 15 minut,"0
Zegar Kluskowy to gwiazdor wrocławskiego czasu, absorbujący miejskich polityków, kochany przez kucharki, opiewany przez poetów. Wiemy już, jak wyglądał i jak będzie wyglądać za kilka miesięcy, gdy jego wskazówki znów ruszą","Na razie jest mało gwiazdorski, bo z całego zegara została tylko burobrązowa tarcza u podstawy wieży katedry prawosławnej przy ul. św. Mikołaja. Ale trafił na dobry czas, trwa właśnie remont kościoła (w tej chwili możemy oglądać układanie na dachu wieży dachówek w efektowną czerwono-zieloną szachownicę), elewacja południowa wieży odzyskuje dawną urodę, a zegar - kolory.

Zegar, który cierpiał na brak punktualności

Katedra to dawny kościół św. Barbary, świątynia tkaczy, białoskórników, mydlarzy i karczmarzy. Po sprawiedliwości pierwszeństwo należałoby się zegarmistrzom, bo kościół miał aż cztery zegary - dwa mechanicznie i dwa słoneczne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25498336,andrzej-duda-pogratulowal-nobla-oldze-tokarczuk-list-zamiescil.html",Andrzej Duda pogratulował Nobla Oldze Tokarczuk. List zamieścił na stronie Kancelarii Prezydenta,"W dniu wręczenia Literackiej Nagrody Nobla, dwa miesiące po jej ogłoszeniu, prezydent Andrzej Duda oficjalnie pogratulował Oldze Tokarczuk.","""W dniu wręczenia lauru chcę wyrazić radość, że Akademia Szwedzka uhonorowała Pani twórczość, w której zagadnienia uniwersalne i polska wrażliwość tak znakomicie się dopełniają. Cieszę się, że Pani kunszt pisarski, który doceniają od dawna czytelnicy, krytycy i badacze w kraju i za granicą, znalazł teraz najwyższą ocenę w oczach członków Komitetu Noblowskiego"" - czytamy w piśmie podpisanym przez Andrzeja Dudę.
Coś jest ze światem nie tak - mowa noblowska Olgi Tokarczuk",Andrzej Duda pogratulował Nobla Oldze Tokarczuk (Andrzej Duda / Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kto to jest Andrzej Duda?-@@@-Adrian nie jest w stanie jej podziękować.-@@@-Wystarczył jeden Banaś i proszę jak się towarzystwo rozbisurmaniło. Nawet pan Duda jakby się mniej zaczął bać.-@@@-Gratulacje od Dudy ? Wątpliwa przyjemność-@@@-Duda Pierwszy Czytelnik Polski. Do tej pory czytał tylko biblię, Konstytucję, a teraz wreszcie sięgnie po panią Olgę.-@@@-Sie misio obudził.-@@@-Wybłagał od prezesa zezwolenie.-@@@-Miało być dopiero jutro, ale zdążył ostatniej nocy podpisać."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4004879.html",Bunt wykształciuchów,"0
Demokracja jest zagrożona, prawo traktowane instrumentalnie, a instytucje publiczne zawłaszczane przez rządzące partie polityczne - protestuje już nie tylko elita polskich prawników, ale także władze największego uniwersytetu w Polsce - Senat Uniwersytetu Warszawskiego","Senat, najwyższa władza uniwersytetu - rektorzy, dziekani wydziałów, przedstawiciele naukowców i studentów - podjął wczoraj ""Uchwałę w sprawie zagrożeń dla demokratycznego państwa prawnego"". To głos trzech tysięcy naukowców, którzy kształcą 65-tysięczną rzeszę studentów.

Warszawscy akademicy piętnują ""nasilające się w życiu społecznym i politycznym przejawy instrumentalnego traktowania prawa"", ""zawłaszczanie instytucji publicznych przez rządzące partie polityczne"", ""ograniczanie niezależności mediów"". Niepokój władz UW budzą: ""obniżający się poziom legislacji"", ""podważanie autorytetu sądów"", ""ataki na niezależność Trybunału Konstytucyjnego"", ""likwidacja służby cywilnej"", ""nadużywanie instytucji tymczasowego aresztowania"". Ostrzegają przed niebezpieczeństwem posługiwania się ""regulacjami represyjnymi w celu sterowania życiem społecznym"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24074237,bydgoszcz-po-wyborach-najprawdopodobniej-bedzie-druga-tura.html",Wybory samorządowe 2018. Bydgoszcz po głosowaniu,"Pierwsza tura wyborów za nami. W Bydgoszczy, zgodnie z przewidywaniami, o fotel prezydenta trwa walka między Rafałem Bruskim a Tomaszem Latosem.","Mieszkańcy Bydgoszczy szli głosować od samego rana. Pierwsi pojawili się już o godzinie 7, kiedy otwarto lokale wyborcze. I poszło ich więcej niż cztery lata temu. To było zresztą widać gołym okiem po kolejkach. Były większe także z powodu dodatkowych obostrzeń. Podpis trzeba było złożyć w wyciętej, w tekturze ramce – zasłaniała dane osobowe pozostałych wyborców, a to zabierało czas. Na karcie do głosowania, przy nazwisku Rafała Bruskiego nie było loga jego komitetu wyborczego. – To świadoma decyzja. Prezydent ma łączyć, a nasza koalicja reprezentuje wiele środowisk – tłumaczy Jakub Mikołajczak, radny PO i członek sztabu Bruskiego.",Prezydent Rafał Bruski na wieczorze wyborczym Koalicji Obywatelskiej w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),Całbecki też !!!
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22375042,jak-mlody-ksiadz-stal-sie-idolem-nacjonalistow-za-ataki-na.html","Jak młody ksiądz stał się idolem nacjonalistów. Za ataki na ""żydowstwo i lewactwo""","Rok w sutannie wystarczył Jackowi M., by zbudować markę ""księdza nacjonalisty"". Dziś, już w cywilu, pisze bloga, prowadzi portal i kanał na YouTubie, gdzie wzywa do rozprawy z ""żydostwem, lewactwem i banderowcami"". Gdy się zagalopował, na ratunek ruszyła mu Prokuratura Generalna.","Gdy przychodzi na świat w 1989 r., w Polsce właśnie rodzi się wolność. Okrągły Stół, pierwsze częściowo wolne wybory i rząd z Tadeuszem Mazowieckim – to wszystko nigdy nie będzie miało dla niego znaczenia. „A na drzewach, zamiast liści, będą wisieć komuniści” – intonuje 26 lat później Jacek M., gdy staje na czele marszu narodowców.
Wychował się na rzeszowskim osiedlu Baranówka IV, ówczesnej ostoi lokalnego kibolstwa i chuliganki. Miał wśród nich kumpli, bo związany był ze środowiskiem kibicującym miejscowej Stali. Wybiera jednak inną drogę: najpierw służba liturgiczna, potem katolickie liceum, seminarium, wreszcie Zgromadzenie Księży Misjonarzy w Krakowie.","Dziś już były ksiądz Jacek M. podczas pikiety skrajnych prawicowców. Wrocław, 27 września 2015 (Fot. Kornelia Gowacka-Wolf / Agencja Gazeta)","Dran jakich malo. Wyrachowany, bezczelny, skandaliczny i niezmiernie zadufany w sobie. Przez takich lobuzow jak on zginely miliony ludzi.-@@@-Jak on przeszedł to Wasze całe seminarium? Jesteście głusi i ślepi czy czy zamykacie oczy?-@@@-Nacjonalista i jawny faszysta pod skrzydłami takiej samej władzy. Naprawdę jest się czego bać!!!-@@@-Wiadomo ponad wszelką wątpliwość, że tacy ludzie są w stanie doprowadzić do zbrodni ludobójstwa. Jeśli pisowska władza ich chroni to bierze na siebie odpowiedzialność za przelaną krew.-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Jak ktoś taki skończył seminarium i uzyskał święcenia kapłańskie?-@@@-Lewicowiec to brzmi dumnie, lewus niekoniecznie. Zaś lewus faszysta już na pewno niekoniecznie. Ma chłoptaś problem z płcią przeciwną, to romansuje z agresywnymi kryptogenderami.-@@@-facet ma poglądy jakie ma, mógł zostać czynownikiem w ONR a poszedł na księdza katolickiego, to zupełny brak inteligencji-@@@-Ciekawe czy jego mamusia też była taka dumna, że syn został księdzem?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14915194,Zmiana_prawa__Czesc_przestepcow_wychodzi_na_wolnosc.html",Zmiana prawa. Część przestępców wychodzi na wolność,"0
Sobota będzie pracowitym dniem dla sędziów i funkcjonariuszy Służby Więziennej. Tego dnia trzeba będzie zwolnić z więzień niektóre osoby, które odsiadują kary za jazdę na rowerze po pijanemu czy za drobną kradzież. Po zmianie przepisów czyny te staną się wykroczeniami.","Nowelizacja zacznie obowiązywać 9 listopada. Rowerzyści przyłapani na jeździe pod wpływem alkoholu będą odpowiadać za wykroczenie, a nie - jak dotychczas - za przestępstwo. Według nowych regulacji będzie za to grozić maksymalnie 30 dni aresztu lub 5 tys. zł grzywny. Kolejna zmiana dotyczy kar m.in. za drobne kradzieże, zniszczenie czy przywłaszczenie mienia. Obecnie czyny te traktowane są jako wykroczenia, gdy wartość szkody wynosi do 250 zł. Po zmianie kwotą graniczną będzie 400 zł.",,
"http://wyborcza.pl/7,155290,21253347,nierownosci-czyli-zonglerka-liczbami.html","Nierówności, czyli żonglerka liczbami","Organizacja humanitarna Oxfam zajmująca się zwalczaniem biedy od lat publikuje informacje, z których wynika, że w świecie nieustannie rosną nierówności. Raporty są tak przekonujące, że ważne media w dziesiątkach krajów opisują je na pierwszych stronach gazet. Nie inaczej było z ostatnim raportem, któremu wiele miejsca poświęciła ?Gazeta Wyborcza? i inne wysokonakładowe gazety na całym świecie.","Główna teza raportu brzmi: Ośmiu najbogatszych ludzi na świecie ma taki majątek, jak biedniejsze 50 proc. ludności świata.
Z raportu (a przynajmniej z jego opisu w gazetach) nie dowiedzieliśmy się, czy w ciągu roku majątek uboższej części świata wzrósł, czy też zmalał. A to jest chyba ważniejsze niż aktualna wycena rynkowa majątku bogaczy.
Różnice majątkowe są generalnie większe niż różnice dochodowe, gdyż majątek kumuluje się przez lata. Dla przeciętnego człowieka ważniejsze są raczej te drugie – co może kupić za swoje dochody. Dlaczego więc Oxfam koncentruje się na różnicach majątkowych? Żeby szokować, bo szok zawsze lepiej się sprzedaje w mediach niż wyważona analiza.","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)","Dzięki, panie redaktorze. Gdyby nie pańskie artykuły część gospodarczą GW omijałbym szerokim łukiem. Pozdrawiam serdecznie i życzę wytrwałości w tych ciężkich dla liberałów czasach.-@@@-""Jego ojciec był kongresmenem, ale Warren do majątku doszedł sam."" LOL-@@@-Mnie najbardziej powalił na kolana argument Oxfamu o pracownikach produkujących batoniki, ze dziś udział ich pracy w cenie batonika się tak znacząco zmniejszył. To właśnie przykład żonglowania liczbami. Zmniejszył się, bo dziś procesy technologiczne są o wiele bardziej wydajne i taki pracownik produkuje 10 razy więcej batoników niż wtedy. Za to do ich sprzedania trzeba zatrudnić o wiele więcej sprzedawców, a im też przecież trzeba zapłacić. Podając suche dane liczbowe bez analizy przyczyn można ""udowodnić"" co się tylko chce.-@@@-Gadomski w dodatku łże - albo jest aż tak niekompetentny, że faktycznie nie wie, ale to wręcz nieprawdopodobne - że ci najbogatsi to wszystko self-made meni. Taki na przykład Gates, syn bogaczy i mamusi zaprzyjaźnionej z decydentem z IBM, tylko dzięki swej pozycji (patrz wpływy mamusi i kasa) przebił się z Windows w dealu na system operacyjny, od którego wszystko potoczyło się jak lawina, mimo że miał gorszy produkt niż konkurencja. Tak to działa w - tfu! - ""wyższych sferach"".-@@@-Gadomski nie zająknął się nawet, że szybko rośnie przepaść między wynagrodzeniem pracowników a kadry zarządzającej, milczy o złodziejskiej praktyce unikania przez bogaczy płacenia należnych podatków, o tym, że to my - zwykli ludzie - płacimy za ich nieodpowiedzialność, chciwość i błędy (patrz gigantyczne pieniądze dla banków z naszych podatków przy kryzysie, który te banki wywołały). To jest  żenujące, panie Gadomski. Pan nie rozumie albo udaje, że nie rozumie, współczesnych mechanizmów tworzących powszechne poczucie braku finansowego bezpieczeństwa, jakiejkolwiek życiowej stabilności, regres w kwestii praw pracowniczych itd., itp. Co pan w ogóle robi w ""Gazecie Wyborczej""?-@@@-Problemem nie jest nierówność majątkowa bo istniała zawsze i stanowiła bodziec do rozwoju ludzkości. A próba jej likwidacji, znana wszystkim jako socjalizm, wiadomo jak się skończyła. Problemem jest sposób tworzenia tej nierówności. Chyba wszystkie państwa na świecie hołubią biznes i świat finansów nie męcząc ich za bardzo wysokimi podatkami. Ale w zamian za to z braku kasy dręczą zwykłych ludzi, którzy nie prowadzą firm tylko pracują dla innych. Bo to na pracę nałożona jest największa akcyza w takiej wysokości, że praktycznie nie opłaca się zatrudniać ludzi. I jeśli przedsiębiorcy bardziej będzie się opłacało nawet spalić kupkę kasy zamiast zapłacić swojemu pracownikowi to możemy zapomnieć o zmniejszaniu nierówności. ;-)-@@@-Czekamy na celne riposty miłośników pana Zandberga.-@@@-Jak Singapur zrobił wakacje podatkowe to stał się drugim najbogatszym krajem na świecie. Problem polega na tym, że biedne kraje są biedne na własne życzenie. Czy istnieje jakiś kraj naprawdę demokratyczny, w którym jest bieda? Według mnie nie. Więc zamiast dostarczać biednym krajom nasze pieniądze, zmuśmy je, by stały sie demokratyczne, by ich władcy nie jeździli mercedesami, by ich wojska nie miały kałachów. Bo na broń te wszystkie biedne kraje kasę mają. Na to by walczyć z sąsiadami lub opozycją mają. Wiec dlaczego my mamy płacić za ich dokarmianie?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25535175,protest-na-chinskiej-uczelni-to-prawie-nie-do-wyobrazenia.html","Protest na chińskiej uczelni? To prawie nie do wyobrażenia, a jednak do niego doszło","Na prestiżowej uczelni Fudan w Szanghaju studenci zaprotestowali przeciwko usunięciu z jej statutu słów ""swoboda myśli"", które figurowały w tekście założycielskim szkoły od samego początku, czyli od 1904 r. Wiadomość o proteście pojawiła się i błyskawicznie znikła, cenzorzy skrupulatnie usunęli najmniejszą o nim wzmiankę.","Fudan założył chiński jezuita Ma Xiangbo, jeszcze za dynastii mandżurskiej. Uniwersytet rozkwitł za republiki chińskiej i - za cenę heroicznych wysiłków - zdołał zachować swój prestiż za komunistów. W globalnym rankingu uczelni „Timesa” zajmuje dziś 109. miejsce, a jego partnerami są Yale i dziesiątki uczelni niemieckich i skandynawskich. To wzór dla chińskich szkół wyższych, które zgodnie z planem rządowym do 2050 r. mają dorównać najlepszym uniwersytetom świata.
Pekin chciałby mieć prestiżowe uczelnie - ale tak, by nie wymknęły mu się spod kontroli.",Na prestiżowym Fudan w Szanghaju studenci zaprotestowali przeciwko usunięciu z karty uczelni słów 'swoboda myśli' (Fot. STR / AP Photo),"Donosiciele, szpicle, cenzorzy i siepacze. Te wspaniałe Chiny. Oby jak najdalej od nas.-@@@-Usunięto ze statutu tylko 2 słowa - ""swoboda myśli"" i tyle protestów. U nas zmienia się wbrew konstytucji całe demokratyczne ustawy i c i s z a !!!???-@@@-U nas tez tak bedzie, tylko na nizszym poziomie.-@@@-Zdumiewające, że zwolennikom rządów silnej ręki wydaje się, że można poprawić prestiż CZEGOKOLWIEK metodą ograniczania, zakazywania i narzucania.

Nie da się poprawić prestiżu instytucji intelektualnej, zakazując dyskusji, nie da się naprawiać dobrego imienia kraju, administracyjnie zakazując przypominania gorszych kart z jego historii.-@@@-Po czym poznać, że to prawda, a nie prymitywna antychińska propagandówa? Jak to zweryfikować?-@@@-Ciekawe jak to wpłynie na pozycję w rankingach. Obawiam się, że wcale.-@@@-Jarek K, polskie uniwerki tez powinny sie kierowac myslami malego gnoma z zoliborza"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11456075,Profesor_Szamatowicz_otrzymal_nagrode_od_premiera.html",Profesor Szamatowicz otrzymał nagrodę od premiera,"0
Profesor Marian Szamatowicz z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku został wyróżniony nagrodą Prezesa Rady Ministrów za wybitne osiągnięcia naukowe.","W uzasadnieniu czytamy m.in.: Jego osiągnięcia w badaniach nad biologią i endokrynologią rozwoju u kobiet doprowadziły do pierwszego w Polsce skutecznego zastosowania metody pozaustrojowego zapłodnienia ""in vitro"" w leczeniu niepłodności.",Profesor Marian Szamatowicz (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,12730031,Nowy_cykl_spotkan_literackich___SlawaSlowa__w_Katofonii.html","Nowy cykl spotkań literackich. ""SławaSłowa"" w Katofonii","0
Na pierwsze spotkanie literackie w ramach cyklu ""SławaSłowa"" zaprasza w czwartek - 25 października katowicki klub Katofonia (ul. Mariacka 18a).","Organizatorzy zaplanowali dyskusję z udziałem redaktorów kwartalnika literackiego ""FA-art"" na temat współczesnej prozy, poezji oraz funkcjonowania krytyki literackiej, a także prezentację ""Małej trylogii śląskiej"" Wojtka G. Jaronia - powieści pokazującej najnowszą historię Górnego Śląska. Jak zapewniają, autor z pewnością poruszy tematy działań opozycji lat 80. w regionie.

Przed spotkaniem i w trakcie przerwy będzie można posłuchać drugiej płyty projektu ""Meet the Ambient"" oraz debiutanckiej epki zespołu Fantazman - formacji składającej się z trójki młodych filologów wykonujących utwory inspirowane powieścią Christiana Krachta ""Tu będę w słońcu i cieniu"" w klimatach electro, rocka i folku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25360958,ksieza-potwierdzaja-oskarzenia-wobec-arcybiskupa-glodzia-i-pisza.html",Księża potwierdzają oskarżenia przeciwko abp. Sławojowi Leszkowi Głódziowi i piszą do nuncjusza,"16 kapłanów archidiecezji gdańskiej w oświadczeniu przesłanym PAP potwierdziło informacje zawarte w programie ""Czarno na białym"" na temat metropolity gdańskiego Sławoja Leszka Głódzia.","Księża skierowali oświadczenie do nuncjusza apostolskiego w Polsce arcybiskupa Salvatore Pennacchio.
Potwierdzili zarzuty na temat arcybiskupa Głódzia
Potwierdzili w nim prawdziwość informacji zawartych w programie „Czarno na białym” TVN24. Wyrazili również gotowość powtórzenia zarzutów wobec arcybiskupa Głódzia nuncjuszowi apostolskiemu w Polsce.
CZYTAJ TAKŻE: Przerażający obraz abp. Sławoja Leszka Głódzia. ""Jesteś gówno, jesteś jak to opakowanie, beczkę soli musisz jeszcze zjeść""
Nazwiska sygnatariuszy oświadczenia wraz z ich odręcznymi podpisami zostały przekazane do wiadomości nuncjusza. Treść pisma otrzymał do wiadomości Sekretariat Przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.
CZYTAJ TAKŻE: Gdański kościół arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. ""Ile kosztuje probostwo? 20-80 tys.""
Arcybiskup Głódź poniżał i ubliżał
Reportaż dotyczący arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia został wyemitowany 24 października. W audycji kilkunastu byłych i obecnych duchownych opisało, jak arcybiskup znęcał się nad nimi i wykorzystywał swoją nadrzędną pozycję. Ofiary mobbingu mówią o publicznym poniżaniu, „ponadnaturalnym strachu”, wymuszaniu pieniędzy i ubliżaniu im. Przytaczają wulgarne i pogardliwe wypowiedzi hierarchy. Jeden z nich przyznaje się do myśli samobójczych.
CZYTAJ TAKŻE: Jak arcybiskup Sławoj Leszek Głódź ukrywał księdza Mirosława Bużana, który molestował 15-latkę
Większość kapłanów występuje w reportażu anonimowo. Pod nazwiskiem wypowiada się ksiądz Adam Świeżyński z UKSW, który ujął się za jednym z poszkodowanych. On także poinformował PAP o oświadczeniu 16 kapłanów. W reportażu mowa jest również o tym, że świadectwa księży, ofiar mobbingu, trafiły do dwóch ostatnich nuncjuszy apostolskich w Polsce. Nie było na nie reakcji.",Sławoj Leszek Głódź (BARTOSZ BAŃKA),"Gratuluję, że znalazło się jednak 16-tu uczciwych księży, którzy przestali się bać.-@@@-Jeszcze więcej Głódziów i Jędraszewskich, których Watykan nie degraduje, a w Kościele katolickim zostaną sami masochiści.-@@@-Niewiele to da. Już dziś możemy mówić o Pancernej Flaszce.-@@@-No wreszcie!!! Panowie, odwagi!!! Świat nie kończy się na świętym miejscu, Trąbkach Wielkich!-@@@-Jak się tak zachowywał na trzeźwo, to ciekawe, co robił, jak był nawalony.-@@@-co musi sie dziac w glowie doroslego faceta aby zakladac na siebie takie szatki? jakies kapelusze, kolorowe peleryny, pozlacane szale?-@@@-KK w Polsce to już nie kościół Otwarty, powszechny i Chrystusowy tylko nacjonalistyczna, ksenofobiczna, homofobiczna i mafijna sekta zjednoczona wspólnymi interesami i włładzą.-@@@-Może jednak wreszcie Flaszka się doigrał? O wiele za późno, no ale i to byłoby cennym przesłaniem."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17758305,Architektura_emocji__Duchowy_autolans.html",Architektura emocji. Duchowy autolans,"4
Większość wypowiedzi hierarchów katolickich przeniosłem do tej samej kategorii przekazów, w której od dawna tkwią reklamy. Nie irytuje mnie to, że reklamy kłamią, taka ich natura.","Rektor KUL ks. prof. Antoni Dębiński tak pisze w liście, który usłyszały miliony Polaków w wielkanocny poniedziałek: ""Cywilizację europejską stworzyli bowiem chrześcijanie, którzy z zagłady starożytnego świata ocalili i przechowali to, co ten świat stworzył i miał najcenniejszego: grecką filozofię i rzymskie prawo, czyli rozum i sprawiedliwość"".

Widzicie sprzeczność? To, że nie można stworzyć cywilizacji po tym, gdy się ją wcześniej ocaliło? Ale ten zabawny brak logiki w kościelnych kazaniach to nie moja sprawa. I, w sumie, to nie moja sprawa, że kapłan jakiejś religii wciska zgromadzonym dobrowolnie wiernym matactwo historyczne, pisząc: ""Chrześcijanie nie tylko przenieśli ideały Greków i Rzymian przez okres wędrówki ludów, ale również przyswoili te ideały, dogłębnie je przetworzyli i udoskonalili, dając początek prawdziwemu humanizmowi"". Przechowanie ideałów starożytnych zawdzięczamy uczonym arabskim, a nie chrześcijańskim. Ci, przy oporze kościelnego mainstreamu, najpierw po kryjomu studiowali ocaloną przez Arabów antyczną filozofię, a kiedy już pokazali ją swoim przełożonym, to w jej centrum tkwił nieznany Grekom, zaimportowany do Europy ze Wschodu Bóg osobowy i Stwórca. A humanizmowi, który podjął antyczne hasło, że człowiek (a nie Bóg i stowarzyszona z nim instytucja) jest miarą wszechrzeczy, chrześcijaństwo dało początek tylko w takim sensie, że odrodził się w buncie przeciwko niemu.",,"Ta wypowiedź rektora KUL to klasyczne Radio Erewań: chrześcijaństwo nie stworzyło tylko usiłowało zniszczyć i zagrzebać, nie cywilizację europejską tylko cały cywilizacyjny dorobek naukowy i artystyczny antyku. Tysiąc lat marazmu w nauce i sztuce zawdzięczamy naszym najdroższym chrześcijańskim kapłanom. Przez tysiąc lat ludzie nie nauczyli się czytać i pisać, bo według kościoła wiedza była zgubna i zbędna. Tysiąc lat przeżuwaliśmy żywoty świętych i jasełka, malując martyrologiczną pornografię i budując głównie katedry. Tysiąc lat nasza nauka tkwiła w bagnie religijnego bełkotu. Oto dorobek chrześcijaństwa.-@@@-@ Ale ten zabawny brak logiki w kościelnych kazaniach to nie moja sprawa. To nie jest brak logiki. To jest specyficzna logika niepełnego wynikania opisana zaraz po wojnie, a znana jeszcze wcześniej: Złotówka to pieniądz, pieniądz to forsa, forsa to grunt, grunt to ziemia, ziemia to matka, matka to anioł, anioł to stróż, stróż to dozorca. […] Życie [Warszawy] to gazeta, gazeta to redaktor, redaktor to dziennikarz, dziennikarz to ty, ty to człowiek, człowiek to rzecz święta, rzecz święta to sakrament. Kazimierz Koźniewski: Piątka z ulicy Barskiej.(w wyd. Czytelnika z 1968 - s. 168)-@@@-Święte słowa..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,24550336,z-dolu-wszystko-wyglada-inaczej-dlatego-osiedla-powinny-miec.html",Z dołu wszystko wygląda inaczej. Dlatego osiedla powinny mieć budżety inwestycyjne [ROZMOWA],"Oddanie części decyzyjności radom osiedli jest prostym i skutecznym sposobem na zrównoważony rozwój miasta. Wiele miast do tego już się przekonało. W Krakowie, Gdańsku, Szczecinie osiedla mają swój budżet inwestycyjny.","Aleksandra Lewińska: Ile pieniędzy mają bydgoskie rady osiedli?
Dariusz Smól*: Niewiele. Ta, w której działam, na Miedzyniu i Prądach, rocznie dysponuje ok. 20 tys. zł. Dorzucimy się do festynu, opłacimy toi toia podczas garażowej wyprzedaży, kupimy kilka nagród dla uczniów okolicznych szkół, czy zwycięzców osiedlowego biegu. I po pieniądzach. W Krakowie dzielnica średnio ma po 2,6 mln zł.
Słucham?
– To oczywiście większe miasto, z budżetem dwukrotnie przekraczającym bydgoski. I inną strukturą: działa tam 18 dzielnic. I tę przyznaną kwotę dzielą na budżet inwestycyjny i osiedlowy budżet obywatelski. Oprócz tego miasto przeznacza na pomysły ogólnomiejskie ok. 8 mln w ramach budżetu obywatelskiego. Mimo tych różnic, proporcje i tak nie są zachowane.","Dariusz Smól z projektem uchwały na ulicy Krzywej na Miedzyniu, jednej z najstarszych w okolicy. Istniała już 95 lat temu, gdy osiedle było włączane do miasta (TYMON MARKOWSKI)",Jeśli Rady Osiedla są skuteczne to potrafią przekonać ludzi w budżecie obywatelskim. Demokracja to polega na tym kto jest głośniejszy i ma lesze dojście do mediów tylko na skuteczności w rzeczywistej pracy z mieszkańcami.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,11424935,Wysoka_na_45_pieter_wieza_stanie_przy_rondzie__Projekt.html",Wysoka na 45 pięter wieża stanie przy rondzie? Projekt już jest,"0
Konrad Basan, młody architekt, proponuje, by na miejscu katowickiego Pałacu Ślubów tuż przy rondzie postawić wysoki na 45 pięter budynek. To Black Tower. Jego projekt robi furorę w internecie","Basan niedawno ukończył Politechnikę Śląską, a dziś jest związany też z jedną z najlepszych pracowni architektonicznych w regionie, czyli Medusa Group.

Jego projekt zwyciężył właśnie w międzynarodowym konkursie portalu behance.net na najlepszą pracę studencką minionego roku. Wyboru dokonali kuratorzy popularnego w branży portalu.

Jego Black Tower ""stoi"" w miejscu Pałacu Ślubów tuż obok katowickiego ronda. - Jakiś czas temu przeglądałem pomysły różnych architektów dotyczące tej części śródmieścia. Prawie na każdym projekcie jest tu jakaś dominanta - mówi. Władze Katowic z kolei od dawna powtarzają, że marzy im się tu ogromny budynek, wysoki nawet na 230 metrów.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,171455.html",Pielęgniarki zostaną w kraju,"0
Kilkaset olsztyńskich pielęgniarek liczyło na wyjazd do pracy w Norwegii - taką ofertę proponował Wojewódzki Urząd Pracy. Zagraniczny pracodawca postawił jednak tak wysokie wymagania, że sprostała im tylko jedna z sióstr.","- Tylko jedna osoba odpowiada wymaganiom stawianym przez stronę norweską - mówi Elżbieta Amulewicz z Wojewódzkiego Urzędu Pracy.

Zainteresowanie ofertą zarówno wśród pracujących jak i bezrobotnych pielęgniarek było bardzo duże. Przez miesiąc, kiedy media podały wiadomość o polsko-norweskim porozumieniu, WUP codziennie odbierał wiele telefonów od pielęgniarek.

Teraz, gdy do urzędów pracy wpłynęła już konkretna propozycja okazało się, że wymagania jakie postawiła polskim pielęgniarkom strona norweska są bardzo trudne do spełnienia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22859396,po-napadzie-na-14-letnia-turczynke-prokuratura-wszczyna-sledztwo.html","Po napadzie na 14-letnią Turczynkę. Prokuratura wszczyna śledztwo, atak potępia premier Morawiecki","W środę po południu na Ochocie nieznany mężczyzna zaatakował 14-letnią Turczynkę. Prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo, a napad potępia m.in. premier Mateusz Morawiecki.","Chodzi o zdarzenie, do którego doszło w środę po południu na ul. Słupeckiej na Ochocie. 14-letnia Canan została zaatakowana przez nieznanego mężczyznę. Natychmiast poinformowała o tym ojca, wtedy oboje pojechali do szpitala, następnie złożyli zeznania w komendzie policji. – Z relacji ojca pokrzywdzonej wynika, że do jego córki, kiedy wracała ze szkoły, podszedł ok. 40-letni mężczyzna i używając słów wskazujących na jego niechęć do dziewczyny z powodu jej przynależności narodowej, dopuścił się wobec niej zachowania o znamionach co najmniej naruszenia nietykalności cielesnej – informuje Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.",Policja (JAN RUSEK),"Prawdziwy Polak nasłuchał się, że ci inni roznoszą zarazy, strzelają do niewinnych ludzi i gwałcą białe kobiety, więc skorzystał z okazji, by wyrazić swoją najgłębszą dezaprobatę. A że ""ciapatego"" ciężko spotkać, to dostało się tureckiemu dzieciakowi. To też zrozumiałe, w końcu suweren szczególnie bystry nie jest.-@@@-Picuś... Najpierw podpuszcza hołotę ""rechrystianizacją"" Europy, a potem zdziwiony, że zadziałało.-@@@-Mateuszku, resortowe dziecko.... jakieś słowo potępienia wobec żoliborskiego gnoma? testera smaku zużytego kociego żwirku? rodzimych faszystów plugawiących kotwicę i barwy narodowe? Klempy ""nie popieram, ale rozumiem""?-@@@-Patriotyczny czyn Prawdziwego Polaka-Katolika zasługuje na pochwałę, nie na potępienie!-@@@-Bardzo, bardzo niedobrze, że Polska dołącza do takich krajów, jak Anglia, Francja Niemcy, gdzie cudzoziemcy nie mogą czuć się bezpiecznie. Pocieszać się możemy tylko tym, że u nas mimo wszystko napaści są rzadsze niż w takich Niemczech. W 2016r. było tam ponad 4000 ataków na cudzoziemców: ""(...) W sumie w atakach rannych zostało 560 osób, w tym 43 dzieci."" wprost.pl/swiat/10044331/Dramatyczne-dane-dot-atakow-na-uchodzcow-w-Niemczech-Setki-rannych-w-tym-dzieci.html-@@@-Może właśnie z powodu skrywanego rasizmu ta władza tak nienawidzi syryjskie dzieci jednocześnie wychwalająć przybywających tu masowo miljonów byczków ukraińskich. Tolerując rasistowskie hasła na 60 tysięcznym marszu i rasistowskie incydenty coraz częstsze w kraju Władza skutecznie postawiła się sama poza nawiasem cywiizowanych systemów społecznych ""Zachodu"" Na szczęście Europa rozumie, że PiS to nie jest Polska, że oni już są skończeni po jasnych deklaracjach o odrzuceniu waluty Euro.-@@@-Oby dorwali gnojka i go deportowali... na Żoliborz...-@@@-Ciekaw jestem czy jakby śp A. Leper dyżurny mulat RP ożył i wyszedł na ulicę to też by go zlutowali?
Podobno w solariach pustki. Właściciele zwrócą się o pomoc do Brukseli.
Troszku smieszno, troszku straszno."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25492198,fabryka-sw-mikolaja-wielki-final-akcji-charytatywnej-dla-dzieci.html",Fabryka św. Mikołaja. Wielki finał akcji charytatywnej dla dzieci z hospicjum,"Fabryka św. Mikołaja razem z darczyńcami zebrała w tym roku 168,2 tys. zł. Fundacja Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci otrzymała część potrzebnej kwoty do rozpoczęcia budowy Domu Opieki Wyręczającej.","„Wyborcza Wrocław” razem z Fundacją Agora organizuje akcję charytatywną Fabryka św. Mikołaja już od 16 lat. Dzięki sponsorom mogliśmy wyposażyć wiele miejsc do rehabilitacji dla dzieci. W tym roku zbieraliśmy pieniądze na rozpoczęcie budowy Domu Opieki Wyręczającej (DOW) we Wrocławiu przy ul. Sołtysowickiej 58 oraz na zakup prezentów mikołajkowych dla podopiecznych Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci.
Spotkanie mikołajkowe
DOW będzie mieć 1500 m kw. powierzchni. Znajdzie się w nim 18 miejsc w pokojach jedno- i dwuosobowych. Do dyspozycji będzie również sala rehabilitacyjna, pokój zabaw i ogród. To tutaj pod czujną opieką specjalistów będą przebywać dzieci chore terminalnie, gdy rodzice będą potrzebować kilku czy kilkunastu dni na załatwienie swoich spraw.
Czytaj także:
Fabryka św. Mikołaja. Choroba nie może wykluczać dzieci
Wczoraj podczas mikołajkowego spotkania w Starej Garbarni przekazaliśmy fundacji czek z zebraną kwotą i prezenty dla małych podopiecznych.
– Fabryka św. Mikołaja spadła nam z nieba, jak św. Mikołaj właśnie – mówiła do rodziców i dzieci prezes fundacji Beata Hernik-Janiszewska. – Fabryka działała bardzo skutecznie na rzecz budowy Domu Opieki Wyręczającej, o który zabiegamy od kilku lat. Wiedzą państwo znacznie lepiej niż my, jak trudna jest opieka nad chorymi dziećmi. Ale mamy już gotowy projektu domu i będziemy wbijać pierwszą łopatę. Pani Agnieszka Iwanowska z „Gazety Wyborczej” otoczyła nas anielskimi skrzydłem i walczyła, żeby nasza organizacja była beneficjentem tego przedsięwzięcia.
Anioł działa
– To dla nas zaszczyt, że mogliśmy wesprzeć Fundację Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci – dziękowała Agnieszka Iwanowska. – Chcemy przekazać hospicjum anioła, którego wykonała babcia Szymona, podopiecznego Fundacji Agory. Wspieraliśmy Szymona, który przeszedł operację ratującą jego zdrowie. Teraz przez ostatnie dwa miesiące razem z tym aniołem zbieraliśmy środki na rzecz Fabryki św. Mikołaja i muszę stwierdzić, że ten anioł działa. Do naszej akcji przyłączyło się tak wielu sponsorów, że w tym aniołku nagromadziło się dużo pozytywnej energii i emocji. Teraz niech wspiera państwa dom.
Z miłości do dzieci
Obecnie fundacja wspiera rodziny 62 pacjentów. Większość rodziców podkreśla, że potrzebuje miejsca na chwilę wytchnienia od codziennych trosk.
Hernik-Janiszewska: – Rodzice opiekują się chorym dzieckiem przez 24 godziny na dobę. Rezygnują z życia zawodowego i prywatnego, robią to z miłości dla dzieci. A sami są czasem hospitalizowani, muszą zająć się zdrowym dzieckiem lub załatwić sprawy urzędowe. W naszym ośrodku w żadnym wypadku nie będzie jak w szpitalu. Chcemy dać chorym dzieciom, a trafiają do nas nawet niemowlęta, warunki przypominające dom.
W tym roku Fabryce św. Mikołaja pomagali:
Profit  Development SA (Złoty Sponsor i Partner naszej akcji, który przekazał 100 tys. zł)
Volvo Polska
Temar Deweloper
Kancelaria Prawna Schampera, Dubis, Zając i Wspólnicy
Rudy Consulting Sp. z o.o.
Cargill Poland Sp. z o.o.
Softlog Sp. z o.o. Sp.k.
Grupa Komunikacja+
Proomni
Dodaj Media
PR Expert
Artcom Systemy Radiokomunikacyjne
Hotel ""Willa Odkrywców""
Dolnośląskie Stowarzyszenie Pośredników w Obrocie Nieruchomościami i Zarządców Nieruchomości
Multi Grupa
""Maćków"" Pracownia Projektowa
Usługi Ogólnobudowlane ""Osiński i Syn""
Międzynarodowa Wyższa Szkoła Logistyki i Transportu we Wrocławiu
Polski Związek Firm Deweloperskich we Wrocławiu
Wiązów Zenon Waniak.",Fabryka św. Mikołaja przekazała czek Fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22377683,zaniedbane-amfiteatry-na-lsm-ie-i-tatarach-czy-jest-sens-ratowac.html",Zaniedbane amfiteatry na LSM-ie i Tatarach. Czy jest sens ratować te miejsca?,"Na lubelskich osiedlach są takie dwa. I oba w katastrofalnym stanie. Jeden chyba w ogóle nie został zrozumiany, na drugim mieszkańcy wyładowywali frustrację po zamknięciu fabryk. Zresztą od początku nie wpisał się w potrzeby lokatorów ""na dorobku"". Dziś na ratowanie miejsc brakuje albo pomysłów albo pieniędzy. Czy warto jeszcze zawracać sobie nimi głowę?","Oskar Hansen to jeden z najbardziej znanych polskich architektów. Urodził się w 1922 r. W Lublinie pracował na początku lat 60., na zlecenie Lubelskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. Razem z żoną Zofią podjął się zaprojektowania drugiego osiedla spółdzielni – Słowackiego (wcześniej powstało os. Mickiewicza). Częścią osiedla jest amfiteatr na rogu ul. Wileńskiej i Balladyny. Składa się z kilkunastu kwadratowych platform o różnych wysokościach i rozmiarach. Dzisiaj są kompletnie zdewastowane.","Osiedle im. Słowackiego. Paulina Paga i Michał Fronk liczą, że uda się znaleźć pomysł na zdewastowany amfiteatr (JAKUB ORZECHOWSKI)","Faktycznie jak ktoś zaproponował zimą wystarczyłoby troche folii i wody i dzieciaki miałyby frajde , ale to oznacza że nie da sie przemielić mln ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23012877,tatry-wypadek-polskich-turystow-topr-owcy-pomogli-slowakom.html","Tatry. Wypadek polskich turystów, TOPR-owcy pomogli Słowakom","Wypadek polskich turystów w Tatrach słowackich. Kobieta spadła z nawisem śnieżnym kilkaset, a jej partner kilkadziesiąt metrów. Na szczęście nie odnieśli poważnych obrażeń. W akcji ratunkowej wziął udział śmigłowiec TOPR-u.","Trójka turystów z Polski była na przełęczy Waga w Tatrach słowackich. Z nawisem śnieżnym do Doliny Ciężkiej spadli turystka oraz jej partner. Ona zsunęła się kilkaset, on zaś kilkadziesiąt metrów. Trzecia osoba z grupy pozostała bezpieczna na przełęczy.
- Mimo długiego upadku nie odniosła poważnych obrażeń - informuje TOPR. Kobieta została ranna w twarz, była też poobijana.
7 ZDJĘĆ
Wypadek w Tatrach. Strzałką zaznaczone miejsce gdzie zatrzymała się turystki po upadku z Przełęczy Waga. A. Górka, TOPR
Ze względu na warunki pogodowe z Popradu nie mógł wystartować słowacki śmigłowiec ratowniczy. O pomoc poproszono TOPR. 
Turystka została wciągnięta na pokład śmigłowca i przetransportowana do Szczyrbskiego Jeziora. Tam została opatrzona przez ratowników HZS. Kobieta własnym transportem wróciła do Polski. 
W sobotę słowaccy ratownicy pomogli polskiemu turyście, który poślizgnął się w Tatrach Zachodnich. Mężczyzna zsunął się około 150 metrów. 
CZYTAJ WIĘCEJ: Tatry. Wypadek polskiego turysty, zsunął się 150 m z grani
""W Tatrach warunki do uprawiania turystyki są zmienne. W części reglowej szlaki są dobrze przetarte, ale na stromych podejściach mogą być oblodzone. W wyższych partiach Tatr szlaki zasypane są świeżym śniegiem, zawiane, a ich przebieg jest niewidoczny. W wielu miejscach są zaspy, a na graniach nawisy śnieżne. Do uprawiania turystyki w tej części Tatr niezbędny jest sprzęt zimowy"" - informuje TPN w komunikacie turystycznym. 
Zarówno w polskich, jak i słowackich Tatrach obowiązuje drugi stopień zagrożenia lawinowego. ","Wypadek w Tatrach. Akcja ratunkowa w rejonie Doliny Cieżkiej. (A. Górka, TOPR)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6319986,Banki_spoldzielcze_blizej_biznesu.html",Banki spółdzielcze bliżej biznesu,"0
Banki spółdzielcze na Opolszczyźnie mają 500 mln zł nadwyżki. Wojewoda liczy, że wesprą kredytami opolskie przedsiębiorstwa","Firmy narzekają na utrudniony dostęp do kredytów w bankach komercyjnych. - Stawiają coraz większe wymagania - mówi Marek Wołyński, dyrektor opolskiej loży Business Centre Club. Opolska loża BCC postanowiła wystawiać bankom komercyjnym rekomendacje, także minusowe. - Bo traktują nas jak partnerów w czasach koniunktury, niestety w czasach kryzysu jest gorzej - przyznaje Wołyński.

Z zadowoleniem przyjął propozycje ze strony prezesów banków spółdzielczych, którzy na środowym spotkaniu u wojewody wyrazili chęć wsparcia kredytowego opolskich firm. - Te 500 mln zł to byłby poważny zastrzyk dla naszych przedsiębiorstw. Cieszą nas słowa przedstawicieli banków. Chcemy kontynuować z nimi rozmowy, zobaczymy jaką będą miały dla nas propozycję - mówi Wołyński.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17712457,Trujacy_i_rakotworczy_wegiel_ogrzewa_polskie_domy_.html",Trujący i rakotwórczy węgiel ogrzewa polskie domy. A rząd nic nie robi,"5
Ministerstwo Gospodarki ignoruje problem zanieczyszczonego powietrza. Eksperci i ekolodzy apelują o zakaz sprzedaży gospodarstwom domowym trujących gatunków węgla. Bezskutecznie. NIK zapowiada kontrolę.","- Poprawa jakości powietrza w Polsce nie leży w kompetencjach ministra gospodarki. Jego ochroną zajmuje się Ministerstwo Środowiska - mówi Danuta Ryszkowska-Grabowska, rzeczniczka Ministerstwa Gospodarki. Między resortami trwa przerzucanie się odpowiedzialnością za jakość powietrza. A ono w wielu regionach kraju jest trujące, głównie z powodu palenia zanieczyszczonym węglem.

Porozmawiajmy, jak oddychać po ludzku.

Zapraszamy na debatę poświęconą jakości powietrza w Polsce. Naszymi gośćmi będą minister środowiska Maciej Grabowski oraz przedstawiciele organizacji ekologicznych i biznesu. Podczas debaty będziemy mówić o sposobach walki ze smogiem, które można zastosować w Polsce.","Dziś mamy najbardziej zanieczyszczone powietrze w Unii Europejskiej. Na zdjęciu - panorama Krakowa, 24 marca 2015 (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)","Szanowna pani redaktorko. A kogo stać płaccić za wysokiej jakości, bezsiarkowy węgiel 1000 pln za tonę? Mnie ledwo starcza na ten po 555, a mieszkam niedaleko Krakowa to do kopalni niedaleko. Jak górnicy zrezygnują z górniczenia, a zaczną normalnie pracować to może węgiel będzie tańszy, wtedy będzie nas stać na ekologię.-@@@-""Brakuje nam broni i amunicji"" - podtytuł w środkowej części artykułu. CO TO MA DO RZECZY ?-@@@-Dwa miesiące temu poznałem problem i nawet się przejąłem. Czytając nauczyłem się palić w kotle c.o. Zacząłem przed zarzuceniem węgla brunatnego wrzucać drewno, dzięki czemu węgiel się nie dusi, spala tak dobrze, że w 5 wiader 20 litrowych wybieram 10-15 litrów popiołu. Mógłbym być doradcom, jeśli chodzi o kotły. Wyszło, że mam 13 letni, mało wydajny i za duży do mojego mieszkania kocioł. Zmieniłbym na mniejszy, mniej trujący i wydajniejszy, ale nie mam kasy. Jakby państwo dodało połowę to wymieniłbym od razu.-@@@-Niech państwo zrobi dotację na budowę kotłowni np. gazowych, to znajdą się chętni. Ludzie nie palą w piecach na złość, tylko z biedy.-@@@-Ministerstwo Gospodarki od dawna oddane jest PSL-owi. Ten na pewno wyborcy grzebać w piecu nie będzie, a jeszcze dorzuci zużyte gumofilce."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14078079,PiS_straszy_Ruchem_Narodowym__Oslabi_PiS_i_pomoze.html",PiS straszy Ruchem Narodowym: Osłabi PiS i pomoże Platformie,"20
- Jeśli Ruch Narodowy powstanie jako partia i wystartuje w wyborach, to szkoda Polski - przekonuje Adam Hofman (PiS). - Każda inicjatywa po tej stronie sceny politycznej musi sobie zdawać sprawę, że pomaga Tuskowi, Millerowi i Piechocińskiemu utrzymać w Polsce władzę i dalej oszukiwać Polaków - dodaje. I zapowiada, że PiS szykuje niespodziankę dla prezydent Warszawy","W sobotę w Warszawie odbył się I Kongres Ruchu Narodowego, którego powstanie ogłoszono już 11 listopada podczas Marszu Niepodległości. - Nastał początek nowej ery w dziejach Polski! - mówił szef ONR Przemysław Holocher. - Budujemy Ruch Narodowy od fundamentu po dach. To od was zależy oblicze tej ziemi - odniósł się do znanych słów Jana Pawła II.

- Ruch Narodowy tworzy społeczno-polityczną nieumundurowaną armię, która ma w Polsce przywrócić porządek w państwie, w którym wszystko postawione jest na głowie - wołał z kolei b. lider Młodzieży Wszechpolskiej Robert Winnicki.",Adam Hofman (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jeżeli system wartości Leszka Milera jest sprzed 23 lat, to sprzed ilu lat panie Hofman, jest system wartości kościoła katolickiego ? Są systemy wartości uniwersalne, których czas się nie ima, a żadna formacja społeczna czy polityczna, nie ma prawa ich sobie przypisywać.-@@@-za Tuska to nawet żebranie w Internecie jest konieczne do przeżycia Wspomóżcie 09 1090 1711 0000 0001 1409 4226-@@@-Jak tam Hofmanku wuja Lipiński ? Wytrzeźwiał już ?-@@@-o ile pamiętam to kaczyński kiedyś powiedział że jak dojdzie do władzy to od razu zlikwiduje OFE.-@@@-Pieeeekne zdanie 'dalej oszukiwac Polakow""! Juz za to zdanie powinien byc postawiony przed sadem. Szkaluje najwyzsze wladze Polski, wybrane w demokratycznych wyborach, imputujac im ""oszukanstwo"". Ten bezczelny typek, potomek osadnikow niemieckich, zawsze pluje na nasze wladze. Cholera mnie bierze, ze ten cienki premier Tusk nie reaguje na to! To jest zdumiewajaca poblazliwosc, a stare motto mojego rodu mowi: obok zła nie przechodź obojętnie!!! Sprawdzilo sie ono od wielu wiekow!-@@@-Jego Obleśność jest wyjątkowy, no absolutnie wyjątkowy w swej obleśności, bleeeeeeeee-@@@-PiS ma zdyscyplinowany elektorat:jak Kaczyński karze,te 300 tys. pójdzie na referendum i wywali Bufetową!-@@@-Nie jestem za tym ruchem ale jeśli to pokrzyżuje wam szyki, buraki to jestem za a nawet przeciw!!!!!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4993854.html","Ukraińcy chcą odszkodowań po akcji ""Wisła""","0
Księża w greckokatolickich cerkwiach reklamują warszawską kancelarię prawniczą, która chce pomóc ukraińskim przesiedleńcom w walce o rekompensaty za majątek zostawiony w czasie akcji ""Wisła""","Komunikaty usłyszeli wierni w olsztyńskiej cerkwi przy ul. Lubelskiej czy u ojców bazylianów przy ul. Miodowej w Warszawie. Radca prawny Emil Pieczyński dostał na to zgodę od biskupa. Po apelach zgłosiło się do niego kilkadziesiąt osób. - Też jestem przesiedleńcem z Bieszczad - mówi. - Ludzie muszą walczyć o swoje, bo nikt z deportowanych dobrowolnie nie opuścił swoich domostw.

W 1947 r. w ciągu na ziemie zachodnie i północne władze przymusowo przesiedliły ponad 140 tys. Ukraińców. Wysiedlani mieli na opuszczenie domów dwie-trzy godziny, mogli zabrać 25 kg bagażu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24374640,za-dwa-lata-nowa-hala-dla-medykow-jak-bedzie-wygladala.html",Za dwa lata nowa hala dla medyków. Jak będzie wyglądała?,"Za dwa lata Uniwersytet Medyczny będzie miał zupełnie nową, wielofunkcyjną halę sportową. Budowa obiektu pochłonie blisko 55 mln zł.","W czwartek rektor uczelni prof. Andrzej Drop oraz prezes firmy Mirbud Jerzy Mirgos podpisali umowę na budowę hali. Powstanie przy ul. Chodźki, w miejscu, gdzie mieści się tzw. blaszak, czyli obiekt, który przez lata był wykorzystywany przez sportowców. I to nie tylko tych z Uniwersytetu Medycznego. Swoje mecze rozgrywały tu przez pewien czas nawet piłkarki ręczne Montexu (dziś SPR).
– Budowa hali sportowo-widowiskowej to konieczność, którą wymusił stan techniczny obecnego budynku przy ul. Chodźki. Blaszak, enerdowski pawilon typu „Lipsk”, wzniesiony został w połowie lat 80. ubiegłego wieku. Gdy oddawano go do użytku, mówiło się, że to budynek na czas jakiś i w niedalekiej przyszłości powstanie hala z prawdziwego zdarzenia – wspomina prof. Andrzej Drop, rektor Uniwersytetu Medycznego w Lublinie.",TOMASZ WIELEBA,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1865898.html",Porozumienie w sprawie gazu między Polską a Ukrainą zatwierdzone,"0
W środę rząd Ukrainy zatwierdził umowę z Polską o przedłużeniu do Płocka rurociągu Odessa-Brody. Wbrew oczekiwaniom w Kijowie nie podjęto jednak jeszcze decyzji, czy rurociągiem popłynie ropa ze złóż kaspijskich, które nie należą do rosyjskich kompanii naftowych.","O decyzji rządu Ukrainy poinformował wczoraj w Kijowie wicepremier Ukrainy Andriej Klujew. W piątek w Warszawie Klujew ma wymienić z wicepremierem Markiem Polem noty o zatwierdzeniu umowy. Wejdzie ona w życie 30 dni później.

Rząd Ukrainy nie podjął jednak w środę decyzji, czy rurociąg Odessa-Brody zostanie wypełniony ropą kaspijską czy też będzie nim przesyłana na eksport przez Odessę ropa rosyjska - aż do czasu uruchomienia nowej rury do Polski. Jednak od tego, jaka ropa znajdzie się już teraz w rurociągu, zależy to zaś, jaka ropa będzie nim przesyłana w przyszłości. Jeszcze jesienią rząd Ukrainy postanowił zdecydować o tym w połowie stycznia. W środę termin przesunięto na początek lutego. Minister energetyki Ukrainy Serhiy Jermiłow tłumaczył w środę, że rząd w Kijowie nie otrzymał jeszcze wyników prac ekspertów, którzy oceniali, jaką ropę najbardziej opłaca się przesyłać tym rurociągiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19007215,co-moze-beata-szydlo.html",Co może Beata Szydło,"49
Spokojnie. Nie ma się czym martwić. Antoni Macierewicz nie będzie ministrem obrony. Uff! Ministrem będzie Jarosław Gowin. Czują Państwo ulgę? Ja jednak niespecjalnie. Jakoś nie widzę różnicy między sytuacją, w której wiceprezes PiS jest ministrem obrony, a prezes Polski Razem jest jego wiceministrem, i sytuacją, w której Gowin jest ministrem, a Macierewicz sekretarzem albo podsekretarzem stanu. Tak czy inaczej wiadomo, kto będzie rządził.","Kiedy Radosław Sikorski jako minister obrony nie zorientował się, kto ma naprawdę rządzić, po prostu musiał odejść z pierwszego rządu PiS. Bo PiS - podobnie jak prezes - chętnie dzieli się różnymi funkcjami, ale władzą nigdy. Jarosław Gowin musi to szybko zrozumieć albo szukać sobie kariery gdzie indziej.

Kazimierz Marcinkiewicz nie rozumiał tego podobnie jak Sikorski i skończył jeszcze gorzej - na kompletnym aucie. To jest przestroga dla Beaty Szydło, która zaproponowała Gowinowi Ministerstwo Obrony. Bo nic nie wskazuje na to, by to od niej miało niebawem zależeć, kto będzie jakim ministrem. Nie jest pewne, czy - jeśli Beata Szydło istotnie zostanie premierem - cokolwiek będzie od niej zależało. A z pewnością nie będzie od niej zależało nic tak bardzo ważnego jak kariera Antoniego Macierewicza i obsada Ministerstwa Obrony.",Beata Szydło (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Smiertelnie nudna,bez poczucia humoru i charyzmy,klepie rzeczy o ktorych nie ma zielonego pojecia.Cierpiaca na psychoprawicowa nerwice,nie do konca zdaje sobie sprawe,ze jest jedynie pionkiem prezesa.Wiarygodnosc tej poltycznej prowincjuszki,jest rowna zeru.Zenujacym jest podzial stolkow ministerialnych,przez kogos takiego.-@@@-Komentarz trafny. Ale i tak mam ochotę ulec fatalizmowi i zapytać retorycznie: Co z tego, skoro wielu naturalnie centrowych wyborców (...) postanowiło skoczyć na główkę do pustego basenu? Ale z drugiej strony: 'oże jednak jeszcze nie opuszczać rąk? Może jest jakaś szansa, że nie nastąpią cztery lata rządów tego upudrowanego ciemnogrodu z PISu? Może jeszcze ten i ów przejrzy na oczy przed wyborami? Jeśli w PO zdarzają się zbyt często leniwce lub łotry to tak czy siak, jednego po drugim, się ich - my, obywatele - pozbędziemy. Jeśli do władzy dojdzie PiS nawiedzonych doktrynerów, wyznawców państwowego zamordyzmu z Kaczyńskim na czele pozbyć się nie będziemy mogli. Nawet jeśli będą psuli Polskę w tempie dwa razy szybszymi niż się ją udało naprawiać po komunizmie.-@@@-Łomajgod! Ta smutna pani o kompetencjach intelektualnych płazińca nawet nie marzy o jakimkolwiek samodzielnym ruchu. Jej jedynym celem życiowym jest wykonywanie wszystkich poleceń Naszego Najdroższego (5 tys. dziennie na samą ochronę = 1430 obiadów dla głodnych, pisowskich dzieci sprowadzanych z Rosji) Prezesa. Jest doskonałym produktem specjalistów od marketingu - wypowiada wyuczone zdania, które absolutnie niczego nie wyrażają (""gdaczące pustosłowie""), powtarza wytrenowane ruchy rąk. Czy ktoś wie, ile kosztują nas te tony pudru i innych kosmetyków oraz usługi specjalistów, którzy usiłują nadać Smutnej Beacie pozory ludzkiego oblicza? I zupełnie nie rozumiem dlaczego tak duży odsetek narodu ""postanowił skoczyć na główkę do pustego basenu""-@@@-Nie obawiam się, że za dwa tygodnie, 26 października 2015, na przedpolach Warszawy staną krwiożercze armie Putina i dżihadystów. Natomiast poważnie obawiam się, że za dwa tygodnie w Alejach Ujazdowskich zasiądzie cesarz Kaczyński ze swoim wiernym błaznem Macierewiczem i dworzanami Dudą i Szydłą.-@@@-Czemu pisowcy zaglądają na forum GW? Macie swoje W(S)ieci czyli kłamliwe sponsorowane przez SKOKi pisemko, to tam trujcie siebie swoimi głupotami. PO to złodzieje? nikt nigdy nie nakradł tyle co PiS i to oni doskonale wiedząc co i jak, najgłośniejsze oskarżają innych. I zrozumcie, że każdy NORMALNY OBYWATEL nie zaakceptuje świrów u władzy. Po prostu każdy wie co go czeka gdy oszołomy dojdą do władzy- tylko nie Wy Pisowcy!-@@@-No cóż, jedyny problem dla Zębywstawa jest taki, że Brzęczącą Beatę da się bez smyczy prowadzić przy nodze i czasem tylko skarcić, a Gowinowi trzeba będzie założyć kaganiec.-@@@-Nie cieszcie się. Dalej uważam, że po wyborach Macierewicz wyjdzie z szafy i zostanie ministrem. Bo i Szydło nie zostanie premierem.-@@@-:Uff! Ministrem będzie Jarosław Gowin. Czują Państwo ulgę? ulgę i radość - czy wiecie jak zostanie wzmocniony kontyngent naszych pancernych kapelanów i księży przeciwlotniczych?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6113548,Slowacja_bez_korony.html",Słowacja bez korony,"0
Do strefy euro przystąpił szesnasty kraj. Operacja była przygotowywana kilka lat. Kampanie edukacyjne i reklamowe kosztowały Bratysławę prawie 6 mln euro","Przeżyliśmy Tatarów, komunizm, przeżyjemy i euro - śmieją się mieszkańcy Bardejova. To miasteczko jest jak Europa Środkowa w pigułce. Do Polski jest trochę ponad 20 km, na Ukrainę i Węgry nieco ponad 100 km. Dziadek Łemko, babka Słowaczka, kuzyn Polak - taka mieszanka w Bardejovie nikogo nie dziwi. Unia, choć dawniej głównie rodzinna, trwała tu od wieków. Chciałam zobaczyć, jak euro - symbol zjednoczonej Europy - podbija ""najpiękniejszy rynek Słowacji"" - tak swą starówkę reklamuje 32-tysięczne miasto.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10985190,Jak_sie_starac_o_rente_rodzinna_i_socjalna.html",Jak się starać o rentę rodzinną i socjalną,"0
Jeżeli nie przysługuje ci renta z tytułu niezdolności do pracy, sprawdź, czy możesz wystąpić o rentę rodzinną albo socjalną.","Wczoraj wyjaśnialiśmy kto może dostać rentę z tytułu niezdolności do pracy. Dziś krok po kroku wytłumaczymy jaki warunki trzeba spełnić aby dostać inne przewidziane w prawie renty.

Renta rodzinna

Renta taka przysługuje członkom rodziny osoby, która w chwili śmierci miała ustalone prawo do emerytury lub renty z tytułu niezdolności do pracy. Ale uwaga! Przysługuje także członkom rodziny osoby, która w chwili śmierci pobierała zasiłek przedemerytalny lub świadczenie przedemerytalne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15928809,Smak_zwyciestwa__Tak_skonczyla_sie_II_wojna_swiatowa.html",Smak zwycięstwa. Tak skończyła się II wojna światowa w Gdańsku i na Pomorzu,"0
Jak wyglądał Gdańsk w Dniu Zwycięstwa? To było morze ruin, jedno z największych w Europie. Zniszczenia w śródmieściu sięgały 90 procent zabudowy. Całkowitej dewastacji uległa infrastruktura: tory tramwajowe, wodociągi, sieć gazowa. 8 maja 1945 r. miasto już od półtora miesiąca znajdowało się w rękach radzieckich i polskich, ale ludzie wciąż żyli w strachu.","Roman Daszczyński: Kiedy powinna być obchodzona rocznica zakończenia II wojny światowej? 8 maja? 9 maja? A może 2 września?

Prof. Paweł Machcewicz, dyrektor Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku: - Na pewno nie 9 maja, choć Rosjanie akurat tego dnia obchodzą Dzień Zwycięstwa i za czasów PRL podobnie traktowano tę datę w Polsce. Z czego to się wzięło? Otóż feldmarszałek Keitel podpisał bezwarunkową kapitulację III Rzeszy 8 maja późnym wieczorem. W Moskwie o tej samej porze zbliżał się już poranek 9 maja. Z perspektywy Polski i całej Europy był to jednak 8 maja.

Może jednak właściwszy byłby 2 września, data kapitulacji Japonii. W końcu była to wojna światowa, nie europejska.

- Japończycy byli tylko sojusznikiem hitlerowskich Niemiec. Oczywiście próba ich ekspansji w Azji i na Pacyfiku miała duży wpływ na rozwój sytuacji na mapie świata, jednak to co najważniejsze, działo się w Europie. Śmierć Hitlera, zdobycie Berlina - to wszystko miało ogromny rezonans. Gdy upadła III Rzesza, II wojna światowa była de facto rozstrzygnięta. Nie miało większego znaczenia to, czy osamotniona Japonia będzie jeszcze bronić się do lipca, października czy listopada... Jeśli w grę miałaby wchodzić jakaś inna data zakończenia wojny, to 7 maja.

Dlaczego?

- Tego dnia gen. Alfred Jodl, we francuskim mieście Reims, podpisał kapitulację Niemiec na froncie zachodnim. Zrobił to w obecności przedstawicieli aliantów. Związek Radziecki reprezentowany był przez gen. Iwana Susłoparowa. Stalin uznał jednak, że kapitulacja III Rzeszy powinna mocniej podkreślać rolę Sowietów w tym triumfie. Na żądanie radzieckiego dyktatora urządzono więc powtórną kapitulację Niemiec w kwaterze marszałka Gieorgija Żukowa, w berlińskiej dzielnicy Karlshorst. Niemców reprezentował feldmarszałek Wilhelm Keitel. Swoje podpisy złożyli przedstawiciele mocarstw alianckich.

Przy stole, na którym podpisano kapitulację, nie było miejsca dla Polaka. O mały włos zabrakłoby go nawet dla przedstawiciela Francji. Generał Jean de Latre de Tassigny zagroził podobno samobójstwem, na wypadek gdyby odmówiono mu złożenia podpisu pod aktem kapitulacji Niemiec i wywieszenia flagi Francji pośród flag zwycięskich mocarstw.

- To prawda, a przecież Francuzi mieli w tym czasie na frontach kilkaset tysięcy żołnierzy. Główni autorzy zwycięstwa chcieli jednak podzielić między siebie owoce triumfu. Klęska Francji w 1940 r., kolaboracja marszałka Petaina - to wszystko sprawiało, że Paryż nie miał już tej samej pozycji jak po pierwszej wojnie światowej. Na oczach całego świata Francja traciła status mocarstwa.

Polska tymczasem traciła prawo do bycia częścią wolnego świata. Niby byliśmy w alianckim obozie zwycięzców, ale potraktowano nas nie lepiej niż Węgrów, Bułgarów czy Rumunów, którzy byli sojusznikami Hitlera.

- Warto jednak pamiętać, że polskie wojsko uczestniczyło w szturmie Berlina, polscy żołnierze zatknęli tam biało-czerwone flagi. Działali jako część sił radzieckich, ale i tak - przynajmniej w wymiarze symbolicznym - mieliśmy jako naród prawo do satysfakcji.

Gdyby dzisiejszy czytelnik tej rozmowy wsiadł do wehikułu czasu i zatrzymał się w Gdańsku 8 maja 1945 r., co by zobaczył?

- Potwornie zniszczone miasto, bardzo wolno powracające do życia. To było morze ruin, jedno z największych w Europie. Zniszczenia w śródmieściu sięgały 90 procent zabudowy. Całkowitej dewastacji uległa infrastruktura: tory tramwajowe, wodociągi, sieć gazowa. 8 maja 1945 r. Gdańsk już od półtora miesiąca znajdował się w rękach radzieckich i polskich. 28 marca na Dworze Artusa pojawiła się pierwsza biało-czerwona flaga, którą zawiesili żołnierze 1. Brygady Pancernej im. Bohaterów Westerplatte. Ogromna część mieszkańców wcześniej zdążyła się ewakuować na Zachód. Część Niemców pewnie jeszcze liczyła, że Gdańsk nie zmieni swojej przynależności państwowej, jednak z miesiąca na miesiąc przybywało Polaków. Jesienią 1945 r. w Gdańsku mieszkało 100 tysięcy ludzi, z czego połowę stanowili Niemcy.

W filmie Andrzeja Wajdy ""Popiół i diament"" pierwszy dzień pokoju w jednym z polskich miast uczczono fajerwerkami. To oczywiście kinowa fantazja. Ale jak ta radość mogła wyglądać w Gdańsku?

- Trudno mówić o radości wśród niemieckiej części mieszkańców. Ich los był bardzo niepewny, na co dzień spotykały ich upokorzenia, głód, choroby. Kobiety w większości były po przejściach, jako ofiary gwałtów, szacuje się, że w latach 1944-1945 r. zgwałconych zostało dwa miliony Niemek. To był odwet, do którego zachęcało radzieckie dowództwo od chwili, gdy front dotarł na obszar Prus Wschodnich. Warto to rozumieć, co oczywiście nie znaczy - usprawiedliwić. Bestialstwa Niemców na Wschodzie przekraczały wszelkie pojęcie. Liczba pomordowanych idzie w miliony. Nikt nigdy nie policzył zgwałconych obywatelek ZSRR, Rosjanek , Białorusinek, Ukrainek... Naziści wmówili sobie, że Słowianie są podludźmi, więc nie traktowano ich po ludzku. Po wejściu Armii Czerwonej to Niemki stały się obiektem przemocy seksualnej ze strony zwycięzców. Gwałty zdarzały się jeszcze latem 1945 r. W zbiorach naszego muzeum mamy dokument wystawiony na nazwisko Polki w języku polskim i rosyjskim. Miało ją to chronić przed sytuacjami, jakie na co dzień spotykały inne kobiety.

Co jeszcze rzucałoby się w oczy 8 maja 1945 r.?

- Pewnie tu i ówdzie biało-czerwone flagi. Gdzieniegdzie czerwone, radzieckie. Ludność polska też była w trudnej sytuacji. Wszystkich dotykało niedożywienie, choroby zakaźne, brak lekarstw. Osobnym problemem były napady uzbrojonych band.

Na plażę w Gdańsku można było po prostu pójść, poopalać się, wykąpać?

- Wątpię. Wszędzie były ślady po walkach. Wiele miejsc było zaminowanych albo niepewnych pod względem bezpieczeństwa. Na Żuławach do maja można było natknąć się na niemieckie oddziały. Hitlerowcy okopali się też na Helu, Mierzei Wiślanej. Na pozbycie się poczucia grozy, wojennego lęku trzeba było jeszcze poczekać. Powoli odgruzowywano miasto, wydobywano szczątki zabitych. Gdynia i Sopot były pod tym względem w lepszej sytuacji, oba te miasta stosunkowo mało ucierpiały wskutek walk w marcu 1945 r. Chętnie się tam osiedlano, szczególnie atrakcyjne były poniemieckie mieszkania w Sopocie. Ale i w Gdańsku było coraz więcej Polaków. W trzy miesiące po upadku Berlina polski zarząd miasta rozpoczął zmianę niemieckich tablic ulicznych na polskie. Odbywało się to stopniowo. Raport z sierpnia 1945 r. mówi o wykonaniu 50 tablic drogowskazowych i 10 orientacyjnych. Niemiecka ludność coraz wyraźniej widziała, że w nowym Gdańsku nie ma dla niej miejsca. Byli traktowani jak element obcy, niechciany. Wyjeżdżali.

Na dzień 1 września 2016 r. planowane jest otwarcie Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Ekspozycja będzie o tym wszystkim mówiła?

- Oczywiście, że tak. Pomorze było pierwszą ofiarą tej wojny. W pierwszych miesiącach okupacji wymordowano blisko 50 tysięcy Polaków. Nasze muzeum będzie przywracało pamięć miejsc masowych egzekucji, takich jak Piaśnica, Szpęgawsk, Fordon k. Bydgoszczy. Będzie opowiadało historię wojny na przykładzie losów przeciętnych Polaków. Zwiedzający dowiedzą się na przykład, jak wyglądało życie inteligenckiej rodziny w Warszawie, tuż przed wybuchem wojny - do obejrzenia będzie mieszkanie z wyposażeniem. I jak to się wszystko zmieniło wskutek wojny. W myśl naszej narracji, do tej rodziny będą przyjeżdżać krewni pozbawieni dachu nad głową, znajomi, przedstawiciele niepodległościowego podziemia. Cały przekrój społeczny: różni ludzie, reprezentujący różne środowiska. Będzie to część wystawy przeznaczona dla dzieci.

Pokażemy też codzienność obozów koncentracyjnych, mamy zresztą w naszych zbiorach unikatowe eksponaty: przedmioty wykonane przez więźniów, rysunki, części obozowych ubiorów. Niedaleko Gdańska od początku wojny funkcjonował przecież obóz w Stutthofie. To los około 120 tysięcy więźniów z 26 krajów. Blisko połowę z nich stanowiły kobiety i dzieci. Około 65 tysięcy więźniów straciło życie. Do Stutthofu oddziały Armii Czerwonej wkroczyły dopiero 9 maja 1945 r. Co ciekawe, właśnie w tym obozie po zamachu na Hitlera w lipcu 1944 r. zamknięto członków rodziny jednego ze spiskowców, hrabiego von Stauffenberga.

Równolegle pokażemy też oczywiście rzeczywistość stalinowskich represji. To los dziesiątków tysięcy polskich rodzin, które po 17 września 1939 r. znalazły się pod okupacją ZSRR.

Osoby zwiedzające muzeum dowiedzą się również o losach Niemców?

- Nie tylko Niemców. Będzie ekspozycja poświęcona realiom wojny w różnych częściach Europy i świata. Niemcy oczywiście zajmują szczególną rolę jako sprawcy i w ostatecznym rozrachunku także ofiary tej dziejowej hekatomby, jaką rozpętali. W końcowej części ekspozycji będzie można wysłuchać relacji zgwałconych kobiet w Gdańsku, będą to głosy lektorek czytających autentyczne wspomnienia ofiar. Będziemy jednocześnie pokazywać, że do samego końca wojny większość Niemców popierała Hitlera i popełniane były straszliwe zbrodnie, choćby w trakcie tzw. marszów śmierci z obozów koncentracyjnych. Pokażemy na wystawie, że niemal dokładnie w tym samym momencie, gdy został zatopiony ""Gustloff"" z tysiącami niemieckich uciekinierów na pokładzie, w nadbałtyckiej osadzie Palmnicken [dziś Jantarnyj w obwodzie kaliningradzkim - przyp. red.] rozstrzelano kilka tysięcy więźniów, głównie kobiet, z podobozu Stutthofu, a w wyłapywaniu uciekinierów brali udział chłopcy z Hitlerjugend.

Całość opowieści muzealnej zakończy się zwycięstwem ""Solidarności"" i zburzeniem muru berlińskiego, były to bowiem wydarzenia, które zniosły porządek świata, jaki był wynikiem II wojny światowej. Zwiedzający będą mogli korzystać z dwóch wersji językowych: polskiej i angielskiej. Będą też jednak dostępne audioguidy, pozwalające odsłuchać najistotniejsze informacje w kilku innych, najważniejszych językach.

1 września 2016 r. wszystko będzie zapięte na ostatni guzik?

- To jest naszym celem. Obecnie plac budowy wygląda jak jeden wielki basen, ale to jest celowy zabieg, wynikający z zastosowania bardzo nowoczesnej technologii. Ta woda utrzymuje w równowadze poszczególne elementy konstrukcyjne. Płetwonurkowie pompują tam beton. Gdy już skończą swoją pracę, woda zostanie usunięta i nastąpią dalsze prace budowlane. Tymczasem opracowujemy eksponaty, których zgromadziliśmy już 16 tysięcy. Starannie planujemy ekspozycję. To będzie muzeum na światowym poziomie. Liczymy nie tylko na zwiedzających z Trójmiasta i kraju, ale też na zagranicznych gości.

Gdy chodzę ulicami Gdańska, widzę, że jest coraz więcej zagranicznych turystów. Nie tylko Niemców i Skandynawów, ale też Rosjan, Brytyjczyków, Włochów... Ja mam jakieś wyjątkowe szczęście do Hiszpanów. Gdy przyjdą do naszego muzeum, będą mieli okazję dowiedzieć się czegoś istotnego o przeszłości ziemi, którą zwiedzają.",Prof. Paweł Machcewicz (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163751,23299744,dolina-krzemowa-traci-monopol-na-innowacje.html",Dolina Krzemowa traci monopol na innowacje,Azjatyckie inwestycje w start-upy nowych technologii gwałtownie rosną. Chińskie firmy inwestują w tego typu przedsięwzięcia już niemal tyle samo co Amerykanie. Przejmują wschodzące rynki i realizują strategiczne cele Pekinu.,"Dziesięć lat temu prawie trzy czwarte światowych inwestycji typu Venture, czyli inwestycji w innowacyjne, zaawansowane technologicznie start-upy i młode firmy, dokonywali amerykańscy inwestorzy i firmy amerykańskie. Fala nowych pieniędzy – głównie z Chin – zmieniła ten krajobraz. Tak wynika z analizy przeprowadzonej na podstawie danych zgromadzonych przez firmę Dow Jones VentureSource.
„Przejście od globalnego jedynowładztwa do dwuwładzy”
W zeszłym roku azjatyccy inwestorzy zainwestowali w start-upy niemal tyle samo, co ich amerykańscy odpowiednicy. Było to 40 proc. udziałów w ogólnej sumie 154 mld dol., w porównaniu z 44 proc. udziału Amerykanów. Dziesięć lat temu udział Azji wynosił niespełna 5 proc.","Raj startupów. Coroczny Mobile World Congress w Szanghaju to największe w Azji spotkanie branży nowych technologii, m.in. internetu rzeczy czy rzeczywistości wirtualnej (Fot. ZHOU JUNXIANG/AP)","Mimo tego, że o Chinach pisze się od 20 lat, że już za chwilę przejmą oni pałeczkę innwacyjności, przez ostatnie 20 lat nie wymyślili nic innowacyjnego. Internet, media społecznościowe, smartfony, samochody elektryczne, lądujące samoczynnie człony startowe rakiet, drony wojskowe, wszystkie najważniejsze wynalazki ostatnich 2 - 3 dekad pochodzą z USA.

Chiny mogą inwestować w te startapy miliardy - pierdyliardy. A w USA, pewnego dnia, znów jakiś łebek usiądzie w akademiku lub garażu przy kompie i wymyśli coś, co zerwolucjonizuje świat. Bo tylko w zachodnim świecie jest wolność intelektualna. Tylko w zachodnim świecie są wydolne sądy. Tylko tam możesz mówić (prawie wszystko) co chcesz i nikt cię do pierdla nie wsadzi. Tam oddycha się czystym powietrzem, kupując mleko w sklepie możesz być (w miarę) spokojny, że nie pijesz melaminy. Masz relatywnie czytelną drogę awansu i kariery, dostępność (w miarę) przejrzystego kapitału na inwestycje. A co najważniejsze - możesz w miarę bezpiecznie pracować nad swoimi innowacjami będąc (w miarę) pewnym, że twoich praw autorskich żaden skorumpowany urzędas nie sprzeda konkurentowi.

Dlatego też, ja powtarzam: dopóki to się nie zmieni, czyli Chiny nie zejdą ze ścieżki autorytarnego zarządzania państwem, najbardziej kreatywne umysły będą ciągnąć ku światom zachodnim. I to tam będą powstawać innowacje.-@@@-Inwestowanie po europejsku w Polsce wygląda tak:
Marzec 2016 złożony projekt do funduszy o wsparcie. Decyzja miała zapaść w 3 miesiące. Projekt planowany na realizację wrzesień 2016 do czerwiec 2018.
Grudzień 2016 odmowa nieoficjalnie (poprzez kontakty w urzędzie wiemy że jest odmowa, ale jeszcze nie mogą przekazać dokumentów.
Marzec 2017, odmowa oficjalnie z przyczyn formalnych, krzyżyk nie w tym miejscu i brak wypełnienia jednej sekcji; odwołanie złożone w 7 dni - brakująca sekcja była w dokumentach recenzent nie dojrzał, gdzie chcieliśmy postawić krzyżyk wynikało z dalszego uzasadnienia.
Czy nie można recenzji formalnej zrobić w 7 dni i poprosić interesariuszy o korektę wniosków?
Wrzesień 2017 nieoficjalnie wiemy, że odwołanie rozpatrzone pozytywnie decyzja oficjalna będzie gdy zakończą procedurę odwoławczą wobec wszystkich startujących w konkursie.
Styczeń 2018 procedura odwoławcza zakończona, przygotowują dokumenty.
Kwiecień 2018 propozycja urzędu, abyśmy zrealizowali projekt za 1/5 kwoty zachowując termin realizacji (czyli czerwiec 2018)
c.d.n

Wybitnych ludzi zebranych do projektu serdecznie już dawno przeprosiłem.-@@@-Chiny są jak sovieci 70 lat temu. Wówczas obawiano się, po wysłaniu sputnika i Gagarina w kosmos, że lada chwila wyprzedzą Zachód. Większe szanse miała demokratyczna Japonia w latach 80tych. Ale od 30lat zmagają się ze stagnacją... Warunkiem sine qua non innowacji jest wolność, indywidualizm w połączeniu z ochroną prawną wartości intelektualnych oraz a może przede wszystkim społeczny szacunek dla talentu, rzeczywistej inteligencji a nie dyplomów i ich kolekcjonerów-@@@-""Stany są zaniepokojone"" a to tym a to tamtym. Ale to wszystko powstaje za amerykańskie pieniądze z nadwyżki w handlu i z dolarów za obligacje itd. O tym, że ok. 2020 Chiny staną się pierwszą gospodarką światową pisano od co najmniej ćwierćwiecza. W tym czasie USA nic nie zrobiły by zmniejszyć deficyt w handlu, No to mają co chcieli. Teraz jest już pozamiatane. Używając przenośni: kupujcie juany!-@@@-To ciągle są tylko kopiści.-@@@-Nie zapominajmy o kkilku faktach:
- Chiny posiadaja 5% dlugu USA - 3 biliony USD (europjeska nomenklatura) - mw tyle samo co Japonczycy
- Chiny maja glowny dostep do metali ziem rzadkich ze wzgledu na usytuowanie w Azji oraz inwestuja w ich zasoby w Afryce
- Chinska gospodarka bedac quasi centralnie sterowana jest w stanie lepiej reagowac na zmiany

To, ze Chiny nie osiagnely jeszcze poziomu USA nie powinno dziwic i nie powinno byc punktem odniesienia bo zachodni i chinski to dwa zupelnie inne systemy ideologiczno-gospodarcze. Zbudowane sa na innych fundamentach i kieruja sie roznymi zasadami. O ile prawa ekonomiczne sa uniwersalne to stan gospodarki jest wypadkowa nie tylko ekonomii ale takze ogolnopojetej kultury.

Swiat sie zmienia. Zachod bedzie slabl ale nie dlatego, ze staje sie slabszy, tylko dlatego, ze Wschod rosnie w sile. A Europa stoi w miejscu poniewaz u nas ciagle wazniejsze sa partykularne interesy kazdego panstewka ponad dobrem europejskiego ogolu. Europa ma o wiele wiecej problemow ze wzgledu na swoje polozenie geograficzne i jesli nadal bedzie podzielona to upadnie jak niegdys Cesarstwo Rzymskie...-@@@-Niektórzy na tym forum dyskutują o Chinach wybiórczo, wręcz z poczuciem wyższości kulturowej, np. lobo13. Pamiętam z dawna, że podobnie patrzono 50 lat temu na japończyków a potem na koreańczyków. Chiny rosną w siłę, choć niektórzy zaklinają tendencje.-@@@-Żółta rasa zaleje świat!!! :)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23994058,organizatorzy-marszu-rownosci-pozywaja-politykow-pis-wolnosc.html","Organizatorzy Marszu Równości pozywają polityków PiS. ""Wolność słowa nie jest prawem do obrażania i zniesławiania""","Prywatny akt oskarżenia przeciwko wojewodzie lubelskiemu Przemysławowi Czarnkowi oraz radnemu PiS Tomaszowi Pitusze złożył formalny organizator Marszu Równości, Bartosz Staszewski. To reakcja na wypowiedzi polityków dotyczących wydarzenia, które ma się odbyć 13 października.","Będzie to pochód wsparcia dla osób, które na co dzień zmagają się z dyskryminacją (m.in. środowisk LGBT, niepełnosprawnych, uchodźców, mniejszości narodowych i wyznaniowych), któremu będą towarzyszyć debaty i pokaz filmu.
Przeciwko jego organizacji są lubelscy politycy Prawa i Sprawiedliwości. Tomasz Pitucha, przewodniczący klubu radnych PiS w radzie miasta, stwierdził, że Marsz Równości będzie promował pedofilię. Napisał o tym na swoim oficjalnym profilu na Facebooku, następnie słowa te były powtórzone na dwóch zorganizowanych przez PiS konferencjach prasowych.","Joanna Marzec ze stowarzyszenia 'My, rodzice', mama geja i nauczycielka. (Alina Pospischil)","Opierając się na katolskim wywodzie Czarnka, mogę powiedzieć że jest idiotą. W końcu stroni dzielnie od jakichkolwiek ustaleń naukowych, co może sugerować taki właśnie poziom upośledzenia. Dodam jeszcze tylko, za mistrzem Tuwimem, iż powiedzieć o kimś idiota to nie obelga, a diagnoza.-@@@-To co to w końcu jest pozew do wydziału cywilnego czy prywatny akt oskarżenia?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24818702,monodram-bardzo-nietypowy-premiera-w-teatrze.html",Monodram bardzo nietypowy [PREMIERA W TEATRZE],"Aktor z 30-letnim stażem spokojnie może ten tekst na scenie rzucać, bo wie, o czym mówi - śmieje się Cezary Żołyński. W piątek premiera jego monodramu. O aktorstwie, o teatrze, o życiu aktora.","Z tekstem Artura Belinga, aktora, zmierzy się aktor: Cezary Żołyński. I to wcale nie jest przypadek, że właśnie teraz.
– Dostałem ten tekst od Artura już wiele lat temu. Myślałem, czy nie zrobić właśnie monodramu, ale wtedy nie byłem chyba na to gotowy, że trzeba jeszcze odczekać, przemyśleć. Teraz mam 30-lecie mojej działalności na scenie i można się tym pobawić. Aktor z 30-letnim stażem spokojnie może ten tekst rzucać, bo wie, o czym mówi – śmieje się Żołyński.
O czym jest ten tekst? – To głęboka krytyka teatru i dekonstrukcja aktora na scenie. Tak wychodzi to z tekstu. Ale ja to określam, jako monodram standupowy. To nie będzie taki monodram, że ktoś tam sobie siądzie w kącie i będzie ronił łzy. To bardziej idzie w humor, dowcip. Taki stand-up – opowiada.
Monodram to będzie zresztą dziwny, nietypowy. Monodram to jeden aktor na scenie. A tu będzie ich dwóch. Wprawdzie Mariusz Smoliński to muzyk, ale też będzie czasami mierzył się z akcją. A tym trzecim aktorem będzie widz.
Stand-up to improwizacja, a co z tekstem Artura Belinga? – Będę się starał trzymać tekstu, ale życie pokaże. Reakcje publiczności trudno przewidzieć. Autor zresztą zapisał te momenty improwizacji, dyskusji z widzem, nie trzeba trzymać się w stu procentach. Będzie zresztą też trochę śpiewania, pantomimy, klasyki. To ciekawy tekst do zabawy aktorstwem. I to, co ja lubię: kontakt z publicznością, trochę taki estradowy. To mi pasuje. A puenta będzie zaskakująca – zapowiada Cezary Żołyński.
Artur Beling „Aktor-Reaktor” – premiera 24 maja o godz. 18 w Teatrze im. J. Osterwy w Gorzowie (Scena Kameralna). Bilety 30-25 zł. Spektakl również w niedzielę o godz. 18. Reżyseria: Cezary Żołyński, scenografia: Iza Toroniewicz, muzyka: Mariusz Smoliński.",Cezary Żołyński (DARIUSZ BARAŃSKI),
"http://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,12605879,Kulturalne_hity_jesieni_w_Plocku.html",Kulturalne hity jesieni w Płocku,"0
Wśród nich są koncerty Kayah i Doroty Miśkiewicz, spotkanie z ks. Adamem Bonieckim, premiera ?Hamleta? i międzynarodowa sesja o Drzwiach Płockich.","Książnica Płocka wraca do spotkań z ludźmi znanymi, mającymi coś ciekawego do powiedzenia. Taką osobą jest ks. Adam Boniecki, który z czytelnikami w Płocku spotka się 15 października. Kojarzony jest przede wszystkim z łamów ""Tygodnika Powszechnego"" i chęci prowadzenia dialogu o sprawach kontrowersyjnych, także dotyczących Kościoła katolickiego. Wydał głośny zbiór ""Lepiej palić fajkę niż czarownice"" i będzie go promował w Książnicy.

- Ks. Adam Boniecki nie jest atrakcyjny dla osób spodziewających się showmana mówiącego szybko i głośno. Zarazem jednak mówimy o typie intelektualisty, którego przekaz jest otwarty i zrozumiały dla wszystkich - podkreśla Joanna Banasiak, szefowa Książnicy Płockiej. - Mieliśmy szczęście, że udało nam się znaleźć wolny termin w kalendarzu księdza. Spotkanie w ramach ""Płockiej Premiery Miesiąca"" odbędzie się nietypowo, bo w poniedziałek, co nie umniejsza stopnia jego ciekawości.",Kayah (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1895987.html",Węgry mają już kandydata na komisarza,0,"Węgry zaproponują na swego komisarza UE dotychczasowego ambasadora przy Unii 62-letniego Petera Balazsa - poinformował w poniedziałek premier Peter Medgyessy. Balazs był wcześniej m.in. ambasadorem w Niemczech i Danii. Minister ds. spraw europejskich Endre Juhasz, który także wymieniany był wśród kandydatów, został zaproponowany na stanowisko sędziego Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Większość krajów wchodzących do Unii zaproponowała już swoich kandydatów, którzy - tak jak Polka Danuta Hübner - zasiądą od 1 maja w unijnej egzekutywie. Zgodę na nich musi jeszcze wyrazić przewodniczący Komisji Romano Prodi, państwa UE i Parlament Europejski.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22836326,nie-taki-pis-silny-jak-go-maluja-czwartkowe-wystepy.html","Nie taki PiS silny, jak go malują [CZWARTKOWE WYSTĘPY]","Rządzący nami obóz PiS-u musi brutalnie pacyfikować społeczny sprzeciw, stale nasilać kontrolę nad społeczeństwem, bo inaczej straciłby władzę. Ale to nasilanie kontroli wywołuje kolejne protesty. I koło się zamyka.","Od lat powraca teza o samobójczym genie Jarosława Kaczyńskiego, który co jakiś czas pociąga na dno budowany z mozołem obóz polityczny. Zbiorowym wysiłkiem pisowskiej niby-prawicy udaje się jej zdobyć władzę, po czym zaczyna ona wykonywać kroki tak głupie i autodestrukcyjne, że aż się wierzyć nie chce, iż to nie jacyś wrogowie jej je podsunęli.
To zjawisko możemy zaobserwować, gdy przeanalizujemy historię „dobrej zmiany” od samego jej początku w 2015 r. Tyle tylko, że ta autodestrukcja jest rozpisana na etapy i postępuje stopniowo, więc często jej nie zauważamy, biorąc za objaw siły to, co w istocie jest symptomem słabości obozu rządzącego.",Jarosław Kaczyński (fot. Sławomir Kamiński/AG) (Jarosław Kaczyński (fot. Sławomir Kamiński/AG)),"PiS jest silny glupota, podloscia i chciwoscia suwerena, a to sie szybko nie zmieni. Ciemnosc widze...-@@@-Eeech, lejesz mi Pan, Panie Redaktorze Szanowny otuchę w serce i miód w uszy tą diagnozą pisiej słabości. Głupi są bez wątpienia i bezsprzecznie jazdę bez trzymanki ćwiczą - z nami wszystkimi usadzonymi na ramie i z zamkniętymi oczami.
Ale coś mi się widzi, że ta ""masowość protestu"" i ""spirala oporu"", co to się niby sama nakręca, to się Panu jeszcze chyba z podchoinkowych życzeń zapodziały. A tu już Nowy Rok idzie. I kulinarne ekscesy - jak ta na ten przykład żaba. Gotowana z wolna, aby jej do głowy nie przyszło garnka nagłym śmiałym skokiem opuszczać...-@@@-jaki kurnia naród? co najwyżej banda sprzedawczyków, półgłupich i półnikczemnych, kremlowskich pieczeniarzy, impotentów z pretensjami do świata i cichych gejów niespełnionych w miłości do własnego ochroniarza.-@@@-Szykuje się katastrofa zbiorowego samobójstwa podobna do tej jaką w trakcie lotu Germanwings 9525 popełnił Andreas Lubitz zabijając razem ze sobą 150 osób.
Brońmy się aby nas w tą tragedię nie wciągnięto siłą lub oszustwem.

Karzeł zamknął się w swojej kabinie na Nowogrockiej i kieruje grupą szaleńców zmierzających do katastrofy Polski. Nie pomogą krzyki rozpaczy Pul up, pul up. Terrain ahead!!!
To pewno zemsta za katastrofę w Smoleńsku, w której on był głównym organizatorem i sprawcą.
Ale wypiera tą myśl ze swojej świadomości. Więc winni są wszyscy tylko nie on. Psychopata opanowany żądzą zemsty. Dobrał sobie innego szaleńca Antoniegodemolkę, który go doskonale wspiera w tym obłąkańczym dziele.
Kain nie chce się przyznać, że zabił swojego brata Abla swoją nieopanowaną pychą i chorobą na władzę. Usuwają z kabiny rządzenia - sterowania wszystkich rozsądnych i mądrych ludzi. Przyjmują posłusznych, którzy wykonają ich każde polecenie bez oporu i sprzeciwu.
Biedni my, nasze dzieci i wnuki. Biedna Polska cała, która dostała się pod władzę szaleńców i samobójców.

Wrócę do przyczyny katastrofy Smoleńskiej, którą przedstawiłem w wierszu

Nam lecieć nie kazano
W Tutce miejsce dano
Spojrzałem a w dole
Mgły się snują zwoje
Wiją się i kłębią
Ciarki w lędźwiach ziębią

Lądować nie lądować?
Oto jest pytanie
Co bratu powiem?
Nie wykonane zadanie.
Władza umknie prezydenta
I śmiać będzie się przeklęta
Gęba Bronka tak nadęta
On mi berło dziś wyłuska
Taka mgła to wina Tuska

Brat mi mówi więcej wiary
My tę mgłę dziś pokonamy
Niechaj planu nikt nie burzy
Mamy DSP-a nikt nie stchórzy
No i tak to lądowali
Tak, że brzozę skasowali
Z lewej kawał skrzydła urwali
Kłamią teraz, że w tych warunkach kątów natarcia skrzydła
które brzoza ostrzygła Tutka się nie przekręci i nie zwali
Sztukę kłamania do perfekcji opanowali
Naukę WATu do kłamania skłaniają, konferencję wycofują, utajniają
W kłamstwo o zamachu uwierzyło miliony rodaków
Oni wszystkich polaków traktują jak głuptaków
Ciemny lud wszystko kupi
Bo jest wyjątkowo głupi
A specjalistów i mądrych
zamieni się na mniej rozsądnych

Po tym wszystkich obwiniają
Pamięć ofiar wciąż kalają
Żądza władzy w szalonej pogoni
Kłamstwo głupotę i paranoję goni
Profanują ofiary katyńskiej zbrodni na ich grobach
Wiece dla zdobycia władzy robią w różnych sposobach
Pycha kroczy przed upadkiem
Takim nas obdarowali spadkiem
Lecz już wkrótce się pojawi
Hańba co nas wszystkich zbawi
Albo katastrofa narodowa szaleńców
Zbiorowego samobójstwa potępieńców

U podstaw wszelkiego zła jest kłamstwo, pycha i żądza władzy
Nawet takiej chorej władzy, pełnej goowna smrodliwego i sadzy

Zaprawdę powiadam wam, że moc prawdy, miłości i mądrości jest miliardy razy większa od mocy pierścienia władzy.
Oraz to, że ponad tym wszystkim co z potworną wrzawą goni za korytem, władzą i sławą jest ogromny ocena prawdy, piękna i dobra.
pentagram PMMWW-@@@-""Rządzący nami obóz PiS-u musi brutalnie pacyfikować społeczny sprzeciw""

Inflacja języka jest szkodliwa. Co pan napisze, kiedy/jeżeli PiS poszczuje ludzi policją?
Oczywiście z tezami pańskiego tekstu się zgadzam, trzeba by być półgłówkiem, żeby im zaprzeczać, ale proszę mieć umiar.-@@@-Tylko komu przekażemy tą władzę jak już ją odbierzemy szkodnikom z pisu? Nie widzę na horyzoncie mężów stanu. Ciemność....-@@@-Czy przetrwają rządy głupców w społeczeństwie gołodupców?-@@@-No to w mordę jeża niech mi wytłumaczy, dlaczego tępy Błaszczak i spółka ma ponad 40% poparcia?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25325616,wybory-parlamentarne-2019-lodz-bastionem-lewicy-co-stoi-za.html",Wybory parlamentarne 2019. Łódź bastionem lewicy. Co stoi za drugim najlepszym wynikiem w Polsce?,"Wybory parlamentarne 2019. Ponad 20 proc. głosów dla SLD w okręgu łódzkim to drugi wynik w Polsce i aż 60 proc. wyższy od krajowej średniej. Zdaniem nowych posłów lewicy za sukcesem stoją udana współpraca, historia i współrządzenie w mieście. Socjolog do listy tej dorzuca błędy Koalicji Obywatelskiej i konflikt na linii Zdanowska - Schetyna.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Na początek garść statystyk. W przeprowadzonych przed tygodniem wyborach parlamentarnych startująca pod szyldem SLD lewica zdobyła 12,56 proc. głosów. Dzięki temu wprowadziła do Sejmu 49 posłów, a Sojusz stał się jedyną partią w Polsce, która po 1989 r. odzyskała miejsce w parlamencie.
Miejscem, w którym korki od szampana mogły wystrzelić naprawdę wysoko, była Łódź. Osiągnięty wynik był tak dobry, że zaskoczył nawet samą lewicę.",Wybory parlamentarne 2019. Tomasz Trela przemawia podczas jednej z ostatnich konferencji prasowych przed wyborami. Obok - Robert Biedroń. (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Wszystkie wymienione przez bohaterów tekstu przyczyny wysokiego wyniku lewicy w Łodzi są oczywiście prawdziwe. Ja bym tylko dodał maleńki sympatyczny kamyczek - niezwykle małe (jak na Polskę) wpływy kk w Łodzi. Bardzo mało wiernych w kościołach i bardzo duży procent dzieci i młodzieży nie uczęszczających na lekcje religii. I to już od lat! Konsekwentnie zrzucamy tu z siebie ten czarny garb. Pewnie, że jeszcze daleko do normalności. Ale większość wielkich miast może już nam troszkę na tym polu zazdrościć - co nam, Łodzianom, bardzo poprawia humor, bo przeważnie to my czegoś innym miastom zazdrościmy :))-@@@-Póki co, to tylko lewica potrafi choć troszeczkę nie zgadzać się z kk. Jak to by było w praktyce, gdyby mieli władzę w swoich rękach, to już inna sprawa. Wielu ludzi ma już dość pazernego kościółka wraz z aferami pedofilskimi i próbą przepchnięcia katoszariatu.-@@@-Na lewicy są po prostu ludzie, którym się chce i którzy wierzą w to, co mówią. W KO jest za to Schetyna.-@@@-bastion, bastionem, ale może niech pan Gliński, Buda, Macierewicz i Rau wyjaśnią swoim co z 500+??? W Łodzi nie ma kasy, w Piotrkowia (olaboga!!!) nie ma kasy, nie ma również w Poznaniu. Pewnie wszędzie tam zdrajcy i złodzieje z zakamuflowanej opcji niemieckiej zajumali no nie? A może kreml przestał was pisów sponsorować?-@@@-Stoi za tym słaba lista KO. Schetyna wywalił Lubnauer i Grabarczyka - dwóch najlepszych posłów. Nie dał miejsca Kwiatkowskiemu (który byłby dobrą lokomotywą wyborczą w przeciwieństwie do Zimocha, który przegrał z Budą). O Pani Ś-K nie wspomnę.-@@@-""Socjolog: Krytyka PO się opłaciła""

serio?

opacila komu?

facetom ktorzy chcieli sie dorwac do koryta? czy Polsce?

rzdazi Pis, ma wiekszosc i wprowadza religijny katotaliban.

komu wiec sie oplacilo? Kobietom o ktore ""walczy"" lewica????? maja przy tym 3 facetow za leaderow????????-@@@-no jednak proszę docenić wkład Pani prezydent, która poparła lidera lSLD-@@@-To wcale nie prawda że, ""Sojusz stał się jedyną partią w Polsce, która po 1989 r. odzyskała miejsce w parlamencie."" W 2001r., Unia Pracy odzyskała miejsce w Sejmie pomimo utratą w wyborach w 1997r. A dot. Lodzi, warto pamiętac że nie tylko SLD zdobył mandaty, ale też Inicjatywa Polska w osobie Dariusza Jońskiego. Inicjatywa Polska, z liderką Barbarą Nowacką, została w Koalicji Obywatelskiej po odejsciu Trzech Tenorów przed wyborami do PE; nie cała lewica odeszła z KO. Można rozumieć Inicjatywę Polską jako najbardziej efektywną spadkobierczyną pomysłu Unii Pracy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24969710,prof-bierwiaczonek-z-ujd-pis-przywraca-peerelowski-model-cwaniactwa.html",Prof. Bierwiaczonek z UJD: PiS przywraca peerelowski model cwaniactwa i kombinatorstwa [OPINIA],"Kilka dni temu, w wywiadzie Moniki Olejnik doradca Prezydenta D. pan ""prof."" Zybertowicz wygłosił kolejne sądy, które albo wprost zaprzeczają prawdzie, albo też przedstawiają ją tak selektywnie, że ostatecznie cały komunikat jest fałszywy. Poza tym, sądy Pana Z. jeszcze raz dały wyraz prostej aksjologii typowej dla populistycznych rewolucji: Co MY to dobre, co ONI to złe - pisze prof. dr hab. Bogusław Bierwiaczonek.","Po pierwsze stwierdził, że dzięki rządom PiS i ich programom socjalnym w Polsce zmalało ubóstwo, co jest prawdą bardzo względną, bo dotyczy jedynie beneficjentów 500+, natomiast w skali kraju WZROSŁA LICZBA OSÓB ŻYJĄCYCH W SKRAJNYM UBÓSTWIE z 4,3% w roku 2017 na 5,4% w roku 2018. A więc w państwie PiS, mimo 4 lat świetnej koniunktury, ok. 2 mln osób żyje na granicy przetrwania, podczas gdy idiotyczny, propagandowy program 500+ dopycha dodatkowo kieszenie wielu zamożnych Polaków, którzy tych pieniędzy nie potrzebują.
Druga mądrość Zybertowicza brzmiała mniej więcej tak: nie mamy za co być wdzięczni Unii Europejskiej, bo ona sama korzystała na otwarciu rynku na Wschód, więc w sumie UE na nas zarabiała.
Najwyraźniej w modelu rzeczywistości tego pana nie mieści się kategoria sytuacji win-win, tzn. sytuacji, gdzie obie strony wygrywają.
Nie wspomniał też, że w tej konkretnej sprawie Polska była beneficjentem największych środków, a więc wygrała najwięcej, bo to były potężne transfery na konkretne bardzo drogie inwestycje, np. autostrady, i nie było wymogu, że w przetargach mogą brać udział tylko firmy europejskie. Zapomniał też dodać, że – stosując tę logikę – również rząd PiS i tzw. obecny Prezydent RP nie dają bynajmniej 500+ bezinteresownie, bo w ten sposób za nieswoje pieniądze kupują sobie głosy ubogich rodzin i emerytów, a więc robią na tym dobry polityczny interes, który jednak odbywa się kosztem reszty społeczeństwa i takich obszarów działalności państwa jak służba zdrowia, opieka nad niepełnosprawnymi, edukacja, energetyka i walka ze smogiem. A więc rząd PiS tworzy sytuację win-win-lose, w której wygrywają potencjalni wyborcy PiS (tj. przekupywane rodziny i emeryci) i rządząca partia PiS, natomiast przegrywa Polska jako kraj ignorujący podstawowe potrzeby swych mieszkańców, który na dodatek ciągle się zadłuża, a więc dodatkowymi przegranymi będą nasze dzieci. Nie wspominam już nawet o ogromnym spustoszeniu w naszej zbiorowej świadomości, gdzie zamiast kultu solidnego wykształcenia i dobrze wynagradzanej dobrej pracy, szybko powraca peerelowski model cwaniactwa i kombinatorstwa, bo przecież „czy się stoi, czy się leży, 500+ się należy”.
Trzecim, według mnie najbardziej spektakularnym, fajerwerkiem inteligencji (a może zwykłego wspomnianego cwaniactwa) Zybertowicza była jego odpowiedź na pytanie o głęboko zaangażowaną socjalistyczną przeszłość naszej obecnej Prezes TK Julii Przyłębskiej. To zaangażowanie przejawiało się w aktywnym członkostwie Pani P. w młodzieżówce PZPR zwanej Socjalistycznym Związkiem Studentów Polskich. Otóż na pytanie Moniki Olejnik o ten niewygodny epizod z życia naszej znakomitej Pani Prezes, którą od niedawna, pod nieobecność męża TW Wolfganga, hołubi również sam Pan Prezes JK, Zybertowicz postanowił odpowiedzieć pytaniem: czy robiła coś złego w tym SZSP? Jeśli nie, to on nie sądzi, żeby propeerelowska przeszłość Pani Prezes miała jakieś znaczenie. Pytanie zabrzmiało prawie retorycznie – bo co taka młoda naiwna dziewczyna mogła zrobić złego? I rzeczywiście:
Poza aktywnym wspieraniem PZPR, znienawidzonego podobno przez Zybertowicza, jego szefa Prezydenta D. i cały obóz rządzącej prawicy, oraz konkretnymi prywatnymi korzyściami, polegającymi na możliwościach częstego otrzymywaniu paszportu i wyjazdów do ciotki do Berlina Zachodniego (co wtedy nie było wcale oczywiste, droga młodzieży), młoda Julka nic złego nie zrobiła.
Tyle tylko, że jakoś nie słyszałem, żeby Zybertowicz oburzał się, kiedy rząd PiS przegłosowywał, a jego szef PAD podpisywał haniebną tzw. ustawę dezubekizacyjną, którą objęto prawie 40 tysięcy ludzi i z wszystkich zrobiono jedną zbiorową kategorię „funkcjonariuszy totalitarnego państwa”, którym za jednym zamachem równo obcięto emerytury, zupełnie nie zadając sobie pytania, czy każdy z nich zrobił coś naprawdę złego. Ewidentnie w ideologii PiS i Zybertowicza na indywidualne rozpatrywanie i wybaczenie zasługują jedynie wyznawcy PiS, tacy np. jak ww. TW Wolfgang z małżonką czy prokurator towarzysz Piotrowicz, natomiast wobec „gorszego sortu”, czyli „komunistów i złodziei” można stosować odpowiedzialność zbiorową.
Tak więc Zybertowicz jeszcze raz wymownie potwierdził to, co już dobrze wiemy; mianowicie, że w dekomunizacji J. Kaczyńskiego, Prezydenta D. i jego doradców, podobnie jak w prokuraturze Pana Zbyszka i sejmie Kuchcińskiego, są dwie grupy standardów: standardy PiS i standardy „gorszego sortu”.
* Bogusław Bierwiaczonek - językoznawca, poeta, autor i wykonawca piosenek. Pracuje jako profesor językoznawstwa na Uniwersytecie Jana Długosza w Częstochowie.",Prof. dr hab. Bogusław Bierwiaczonek ((Facebook)),"Jak z takimi wykładowcami Długosz mógł zostać uniwersytetem? Uczonej, zapewne również inteligentnej osobie, nie wypada o prezydencie RP pisać ""prezydent D."" czy ""profesor"" o innym uczonym.-@@@-Już pana lubię Boguś... bo lubię poetów...
""...rząd PiS tworzy sytuację win-win-lose, w której wygrywają potencjalni wyborcy PiS (tj. przekupywane rodziny i emeryci) i rządząca partia PiS, natomiast przegrywa Polska jako kraj ignorujący podstawowe potrzeby swych mieszkańców, który na dodatek ciągle się zadłuża, a więc dodatkowymi przegranymi będą nasze dzieci. Nie wspominam już nawet o ogromnym spustoszeniu w naszej zbiorowej świadomości, gdzie zamiast kultu solidnego wykształcenia i dobrze wynagradzanej dobrej pracy, szybko powraca peerelowski model cwaniactwa i kombinatorstwa, bo przecież ?czy się stoi, czy się leży, 500+ się należy""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9288502,Wroclawskie_obchody_30__rocznicy_rejestracji_NZS.html",Wrocławskie obchody 30. rocznicy rejestracji NZS,"0
Wrocławskie Niezależne Zrzeszenie Studentów świętowało 30-lecie rocznicy rejestracji. Przy Grodzkiej 12 odsłonięto tablicę upamiętniającą fakt, że to właśnie w piwnicy Wydziału Filologicznego Uniwersytetu Wrocławskiego mieściła się pierwsza siedziba organizacji","Podczas sobotnich obchodów przypomniano stare hasło: ""Nie ma sukcesu bez NZS-u"". I trzeba przyznać, że do dziś pozostaje aktualne. Wystarczyło spojrzeć na zgromadzonych: minister kultury Bogdan Zdrojewski, prezydent miasta Rafał Dutkiewicz, marszałek Rafał Jurkowlaniec, wojewoda Marek Skorupa - wszyscy wywodzą się z niezależnego ruchu studenckiego. Profesor Andrzej Wiszniewski, były rektor PWr, podsumował to wprost: - Polską, miastem, regionem rządzą dziś ludzie z NZS, i to rządzą udanie.",Uroczyste odsłonięcie tablicy upamiętniającej wrocławski NZS na budynku uniwersytetu (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21529229,lukasz-piworowicz-nowy-dyrektor-piasta-chodzi-o-wypracowanie.html","Łukasz Piworowicz, nowy dyrektor Piasta: Chodzi o wypracowanie sportowego DNA tej drużyny","Pierwsze co powiedziałem trenerowi Wdowczykowi po mianowaniu mnie na stanowisko dyrektora, to że nie wyobrażam sobie bym w jakikolwiek sposób mieszał się do codziennego zarządzania pierwszą drużyną. Nie ma takiej możliwości. Moje zadania są inne - mówi Łukasz Piworowicz, który został dyrektorem sportowym Piasta Gliwice.","Nowy dyrektor będzie odpowiadał za trzy obszary: kadra młodzieżowa, skauting i analizę drużyn. Podstawą będzie współpraca z trenerem Dariuszem Wdowczykiem. Dyrektor ma być równorzędny w klubowej strukturze z trenerem pierwszego zespołu.
Paweł Czado: Jaki model futbolu pan preferuje? Wiadomo, że liczy się wynik, ale czy także styl gry?
Łukasz Piworowicz: – Moim marzeniem byłoby gdyby Piast w najbliższych latach wypracował własne sportowe DNA, wizję dotyczącą tego w jaki sposób gra się w piłkę nożną w Piaście Gliwice. Jeżeli komukolwiek na świecie powiemy, że przyjeżdża Barcelona każdy będzie wiedział czego może oczekiwać. Jeśli w Polsce powiemy, że przyjeżdża zespół Michała Probierza to wielu ludzi będzie wiedzieć jak ten zespół zagra. Chodzi właśnie o coś takiego: o spójny pomysł na to jak klub będzie prowadzony w perspektywie wielu lat. Oczywiście takie założenie wymaga pracy wszystkich ludzi w klubie. Pod taki model funkcjonowania chcielibyśmy w przyszłości ułożyć również całe szkolenie młodzieży oraz proces rekrutacji zawodników.
Nie chcemy sytuacji w której po zmianie trenera o 180 stopni odwraca się model i sposób gry a zawodnicy, których pozyskiwaliśmy z trudem przez dwa-trzy sezony nagle okazują się nieprzydatni do nowego sposobu i systemu gry preferowanych przez nowo zatrudnionego szkoleniowca.
Najtrudniejsze w tym jest uzyskanie wspólnej wizji aprobowanej przez wszystkich w klubie. Własną wizję oczywiście mam, ale nie mam zamiaru jej narzucać klubowi. Musi obowiązywać wspólnie wypracowana idea. Nie rozpoczęliśmy jeszcze wewnątrz klubu dyskusji na ten temat więc nie będę zdradzał szczegółów. Uważam, że to nie jest żadna mrzonka, ale konieczność.
Sportowe DNA nie będzie wchodziło w takie szczegóły jak ustawienie formacji albo system gry. Bardziej chodzi o ogólne podejście: o to czy jako klub preferujemy grę ofensywną czy raczej defensywną, o to czy preferujemy zawodników, którzy są dobrzy technicznie, czy raczej takich, którzy opierają się na sile, dynamice i motoryce. Wizja ma odpowiadać na tego typu pytania. W moim przekonaniu nie może być bardziej szczegółowa, dlatego że wtedy ograniczalibyśmy w jakiś sposób rolę trenera pierwszej drużyny albo drużyn młodzieżowych a szkoleniowcy muszą mieć możliwość wykazania się.
Czym konkretnie będzie się pan zajmował?
– Nadzorem na poszczególnymi działami – skautingu, analiz i kadry młodzieżowej. Do podstawowych obowiązków dyrektora sportowego będzie należało branie udziału w procesie rekrutacji nowych zawodników: same negocjacje, negocjowanie umów transferowych, warunków transferu, wszelkie decyzje personalne, opcje przedłużania umów – wszystko to będzie w moich kompetencjach
Moim priorytetem jest zacieśnienie współpracy ze sztabem szkoleniowym. Powtarzam: chcemy zbudować w Piaście taki model funkcjonowania, w którym wszyscy w klubie idziemy w jednym kierunku, mamy wspólną strategię i wytyczone cele działania. Wszystkie wysiłki powinny się łączyć w jeden nurt, który jest spójny.
Jak będzie wyglądała współpraca z trenerem Dariuszem Wdowczykiem przy założeniu, że wasze stanowiska w klubie mają równorzędne?
– Chcemy wprowadzić model, w którym współpracować będziemy bardzo ściśle. Dział skautingu działa w klubie dłuższy okres, efekty jego pracy są widoczne. Trener będzie na bieżąco z postępem prac tego działu. Regularne spotkania z trenerem Wdowczykiem wyłączają możliwość jakichkolwiek większych rozbieżności odnośnie zawodników, którzy mieliby przyjść gdyż to będzie ciągły proces. To nie będzie tak, że spotkamy się w pierwszym dniu okienka transferowego i zdecydujemy kogo skreślamy a kogo nie. Nad transferami letnimi pracujemy przez cały okres trwania rundy wiosennej a docelowo chciałbym żebyśmy pracowali nad nimi już w trakcie trwania rundy jesiennej – po to żeby wykorzystać możliwość kontraktowania zawodników na pół roku przed wygaśnięciem ich kontraktów w poprzednim klubie.
Spotkał się pan już z trenerem Wdowczykiem?
– Jesteśmy już po kilku spotkaniach. Pracowałem w klubie zanim zostałem dyrektorem więc kontakt z trenerem miałem już wcześniej. Brałem udział choćby w komponowaniu składu sztabu szkoleniowego trenera.
Pierwsze co powiedziałem trenerowi Wdowczykowi po mianowaniu mnie na stanowisko dyrektora, to że nie wyobrażam sobie bym w jakikolwiek sposób mieszał się do codziennego zarządzania pierwszą drużyną. Nie ma takiej możliwości. Moje zadania są inne.
Chcę zbudować relację z trenerem na zasadzie współpracy. Z moich wcześniejszych doświadczeń wynika, że w żaden sposób nie sprawdzają się transfery zawodników, których trenerzy sobie nie życzą w drużynie. Nawet dobry zawodnik sprowadzony do klubu, którego trener nie widzi w składzie nie rozwinie skrzydeł i „nie sprzeda się” w tym klubie. Piłkarze to przecież ludzie i muszą czuć poparcie trenera – osoby, która decyduje o ich roli w klubie i ich przyszłości. Jestem daleki od tego żeby robić transfery na przekór trenerowi. Nie chodzi o to, że nie jestem w stanie tego przeprowadzić, ale o to, że to mija się z celem.
Jeżeli trener będzie życzył sobie sprowadzić do klubu jakiegoś zawodnika, to my taką informację dostaniemy znacznie wcześniej i będziemy mieli czas żeby wdrożyć proces analizy przedrekrutacyjnej. Na tej podstawie będziemy wspólnie podejmować decyzje czy zawodnik jest wystarczająco dobry, czy jest potrzebny.
Znam priorytety transferowe, mamy już sprecyzowane na jakie pozycje będziemy szukać zawodników, mamy także ustalone ramy finansowe w jakich możemy się poruszać. Grupa zawodników wstępnie wyselekcjonowana także już jest, przyglądamy się jej.
Co z kontraktami zawodników, którym latem kończą się kontrakty – Badii, Heberta, Pietrowskiego, Mraza...
– W niektórych przypadkach mamy możliwość dość łatwego rozwiązania problemu ze względu na zawarte opcje [na przykład przedłużenia umowy, przyp.aut.] w tych kontraktach. Z zawodnikami, którym kontrakty kończą się w czerwcu a tych opcji nie ma – podjęliśmy już rozmowy.
Zostałem powołany na stanowisko dyrektora w zeszłym tygodniu więc z czysto organizacyjnych względów za mało było czasu żeby te problemy już rozwiązań, ale każdy z tych tematów jest już w trakcie rozwiązywania. Myślę, że zmierzamy w dobrym kierunku.
Jakie są pańskie dotychczasowe doświadczenia?
– Przed przyjście do gliwickiego klubu współpracowałem z Rozwojem Katowice gdzie moją rolą było koordynowanie spraw transferowych. Potem pracowałem w dziale skautingu w Piaście. Mamy za sobą dobry rok, zrobiliśmy niezłą robotę. Przykład? Na przełomie roku pojawiła się informacja o zainteresowaniu Piasta Vamara Sanogo z Zagłębia Sosnowiec. Rzeczywiście interesowaliśmy się tym piłkarzem, obserwowaliśmy go zaraz po tym jak pojawił się w I lidze. Z tego co wiem byliśmy pierwszym klubem ekstraklasy, który zgłosił się do Zagłębia z zapytaniem o możliwość pozyskania tego gracza, było to jeszcze w listopadzie. Później śledziliśmy jego losy i przygotowywaliśmy się do złożenia konkretnej oferty.
To dobry przykład zademonstrowania jak dział skautingu funkcjonuje w Piaście: w wielu zachodnich klubach funkcjonuje stanowisko recruitment analyst. To osoba odpowiedzialna za pozyskiwanie informacji z rynku transferowego, wszelkich możliwych danych ze wszelkich możliwych źródeł.
W przypadku Sanogo zrobiliśmy szczegółowy proces analizy, opierający się o obserwację na żywo, zbieraliśmy dane z jego występów jeszcze w drużynach młodzieżowych we Francji i występów w tamtejszej trzeciej lidze i na wypożyczeniu w szóstej lidze w Anglii. Mieliśmy komplet informacji dotyczących jego problemów ze zdrowie łącznie z tym, że wiedzieliśmy jaką kontuzję miał we Fleetwood Town. Dotarliśmy do ludzi, którzy współpracowali z nim w tym klubie i wiedzieliśmy jakie jest podejście zawodnika do problemów podczas kontuzji jakie jest podejście do pracy w trakcie rehabilitacji. Sprawdziliśmy informacje prasowe. W efekcie doszliśmy do wniosku, że jest bardzo duże prawdopodobieństwo, że Sanogo gra z kontuzją. W związku z tym nasza propozycja dla Zagłębia to było wypożyczenie piłkarza z opcją wykupu. Do tego nie doszło, były kluby, które mogły wydać znacznie więcej niż Piast Gliwice, ostatecznie Legia się zdecydowała, ale wydaje mi się, że byliśmy jedynym klubem, który tak poważnie i dokładnie podszedł do analizy przedrekrutacyjnej. To pokazuje sposób pracy jaki mam i jaki przynosiłem do Piasta.
Dział skautingu odpowiada za sprowadzenie takich zawodników jak Pietrowski, Korun, Barisić, Mak czy Leszczyński oraz paru młodych zawodników. Wszyscy oni trafili do Piasta ze wskazania skautów.
Oczywiście nie w każdym okienku transferowym można trafić w stu procentach, ale uważam, że jakość pracy skautingu jest w Piaście – jak na polskie warunki – na naprawdę niezłym poziomie.
Jakie rynki obserwujecie?
– Trzeba pamiętać, że są dwa ograniczenia. Pierwsze – finansowe. Trzeba mieć świadomość, że polscy zawodnicy nie są tani. Jeśli chodzi o budżet w porównaniu do innych zespołów ekstraklasy plasujemy się w dolnej ósemce. Siłą rzeczy mamy problem jeśli chodzi o konkurowanie w kwestii pozyskiwania młodych obiecujących polskich zawodników jeśli mają na nich chęć zespoły z pierwszej ósemki. Musimy zdawać sobie z tego sprawę. Drugie nasze ograniczenie to limit obcokrajowców spoza Unii Europejskiej, którzy mogą występować na boiskach ekstraklasy. Na dziś ten limit wynosi dwa, my mamy już trzech zawodników spoza unii. Dlatego wszystkie kraje nie należące do unii na dzień dzisiejszy są poza naszą uwagą, nie są celem naszych obserwacji. Zawężamy się do piłkarzy, którzy mają paszport Unii Europejskiej. Pomysły na dobrych zawodników musimy gdzieś szukać. Oglądamy wszystkie ligi centralne w Polsce, rozgrywki juniorów, śledzimy uważnie ligę czeską, słowacką, węgierską, niektóre ligi bałkańskie.
Oczywiście jesteśmy klubem, który musi korzystać z okazji rynkowych. W takich przypadkach zawsze dokładnie będziemy analizowali czy zawodnik wart jest starań i zatrudnienia. Dysponujemy dostępem do programu, który daje nam możliwość obejrzenia meczów właściwie ze wszystkich lig świata z ostatnich dwóch lat. Dlatego jeśli dostaniemy jakąkolwiek propozycje od menedżera, jesteśmy w stanie zweryfikować jego słowa i dokładnie prześledzić ostatnie dwa lata kariery konkretnego zawodnika. Jeśli uznamy, że potrzebujemy więcej materiałów – możemy je sobie ściągnąć. Nigdy nie zdarzy się sytuacja, że podpiszemy kontrakt z zawodnikiem, którego dokonania widzieliśmy tylko na płytce otrzymanej od menedżera albo na you tube. Ale nie zamykam się wcale na propozycje menedżerów. Miałem już sytuacje, że wśród setek propozycji od menedżerów kilka nazwisk zasługiwało na uwagę.
Poszukujecie ciągle napastników?
– Biorąc pod uwagę, że trener Wdowczyk będzie raczej preferował grę jednym napastnikiem i mając w składzie Papadopulosa i Jankowskiego, że latem w wypożyczenia wraca Barisić, że mamy jeszcze Angielskiego, który wypożyczony pięknie strzela w I lidze i Musiolika, który odżywa w ROW-ie Rybnik, gra całkiem nieźle – spodziewamy się, że dołączy do nas raczej któryś z piłkarzy będących właśnie na wypożyczeniu. Piast ma wielu wypożyczonych zawodników, których dział skautingu obserwuje. Będziemy starali włączać się do drużyny młodych zawodników.
Co z działem analiz?
Jednym z projektów, które chciałbym zbudować w najbliższych miesiącach to dział analiz, który będzie współpracował ze sztabem trenerskim i działem skautingu. Dział analiz będzie składał się z dwóch-trzech osób odpowiedzialnych za analizy taktyczne używanych również do analizowania procesu rozwoju poszczególnych zawodników w klubie aby był on również monitorowany. Chodzi o objęcie zawodników programami indywidualnymi, które pozwolą im wykrzesać maksimum możliwości podczas obecności w Piaście Gliwice.
Chcemy opracować modele matematyczne, które będą nam pozwalały segregować zawodników spoza obszaru zainteresowań naszej siatki skautingu. Tak żeby wyłuskiwać zawodników, którzy mogą być interesujący dla Piasta Gliwice i obserwować ich.
Nie będę osobiście angażował się w analizy, będę raczej nadzorował ich przygotowanie na potrzeby sztabu szkoleniowego tak żeby były przygotowane zgodnie z wytycznymi trenera. Będę kontrolował czy to co robi dział analiz jest robione we właściwy sposób. Zobaczymy czy warto będzie ten dział powiększać. Jeśli jego działania będą klubowi przynosić korzyści klubowi to pewnie ten dział będziemy rozwijali.","Łukasz Piworowicz, nowy dyrektor sportowy Piasta Gliwice (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","No mam wątpliwości czy to dobry pomysł żeby nastawiac zespół na konkretny styl gry. A co madralo jak to będzie błędny kierunek jak i latala? Już dawno mówiłem dlaczego Badia grzeje ławę i tego czechoslowaka, marnowal potencjał najlepszego gracza zespołu. Uważam że mi się należy ta Twoja funkcja znam się lepiej na funkcjonowaniu klubu niż ty.-@@@-Rzeczywiście, DNO coraz bliżej. Nie ma to jak gra słów w tytule."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20317204,bask-2016-w-pieknej-poniemieckiej-willi-na-szczytnikach.html",BASK 2016 w pięknej poniemieckiej willi na Szczytnikach,"4
Otwarta Pracownia Kultury Baskijskiej (BASK) znalazła w tym roku miejsce w zabytkowej willi i przylegającym do niej zielonym ogrodzie przy ul. Parkowej. Ten dom należał kiedyś do zamożnego właściciela fabryki czekolady w Breslau. Między 1 a 3 lipca odbędą się tam warsztaty, koncerty i wystawa - udział we wszystkim jest darmowy.","- BASK każdego roku odbywa się w innym miejscu - ciekawym, a często też zapomnianym czy zaniedbanym - mówi Hubert Kielan, jeden z organizatorów.

Uczestnicy pierwszej edycji przed trzema laty bawili się w podwórku przy Ruskiej 46, drugiej - na terenie Dworca Świebodzkiego, a w ubiegłym roku - na nieużywanym podwórku Impartu przy ul. Mazowieckiej.



W tym roku wybór padł na willę, której początki sięgają końca XIX wieku. Zaprojektowana przez Hermanna Wolframa, mieszkał w niej breslauerski producent czekolady Oswald Püschel. Należąca do niego fabryka czekolady mieściła się przy dzisiejszej ul. Sądowej, produkowała także inne wyroby cukiernicze i marcepanowe, draże czy żelki.",Willa Oswalda Püschela przy ul. Parkowej 1-3 we Wrocławiu (ESK 2016),"Jaki jest sens oddawania majątku klechom? Willa stoi pusta, niszczeje. Tylko po to, żeby po roku ktoś pobawił się w niej w robienie wlepek? Zamiast biblioteki - zabawa w slalom i baskijscy muzykanci?-@@@-Jakiś niedouk i debil wymyślił to siedemdziesiąt parę lat temu i nadal się wlecze. ""Poniemiecka willa"". Nawet nie niemiecka. Po prostu willa - stara, zabytkowa, gustowna czy jaka tam kto woli ale nie poniemiecka. Willa nie ma narodowości a fakt, że kiedyś należała do jakiegoś Niemca (może nawet Żyda) jest bez znaczenia. Przedrostek ""po"" został dodany do słowa określającego mienie (niemieckie i żydowskie) by jakoś uprawomocnić tego mienia przejęcie. Mieli kiedyś ale już nie maja i mieć nie będą. Ciekawe, że tej konstrukcji nie zastosowano w przypadku mienia obszarniczego. Jakoś nie mówi się ""poobszarniczy"" majątek, pałac, młyn itd."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14738294,Kaczynski__bedzie_300_tysiecy_mieszkan_w_rok__Jak.html",Kaczyński: będzie 300 tysięcy mieszkań w rok. Jak za Gierka,"80
Podczas przedreferendalnego spotkania z mieszkańcami Ursynowa Jarosław Kaczyński zapowiedział, że gdy PiS dojdzie do władzy, skończą się przeloty samolotów nad tą dzielnicą. - Warszawiacy mają prawo do odpoczynku - stwierdził. Obiecał też budowę nowych mieszkań w niespotykanej dotąd skali.","Na spotkanie z prezesem Prawa i Sprawiedliwości do jednej z auli Uczelni Vistula na Ursynowie przybyło ok. 200 osób. Przeważali starsi. Biorąc pod uwagę, że w dzielnicy mieszka ok. 150 tys. osób, liczba przybyłych nie była imponująca. Ale jak sam na początku swojego przemówienia przyznał Jarosław Kaczyński, na Ursynowie przewagę ma PO.

Przed wyznaczonym na 13 października referendum prezes PiS nie mógł jednak nie odwiedzić dzielnicy, z której wyszło hasło odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz.",,"Ja obiecuję tunel dla samolotów pod Ursynowem i milion mieszkań. Pogadać sobie przecież można, zawsze jakiś idiota gotów uwierzyć...-@@@-nie cierpie HGW,ale słuchanie tego przygłupa to stanowczo za wiele! może niech od razu w imię przedwyborczych majaczeń zapowie likwidację lotnisk w Polsce,wszak każdy samolot = hałas,a tymi samolotami ludzie z Polski uciekają! wybór między PO a PIS to zmiana z deszczu arogancji pod rynnę głupoty i impotencji-@@@-Jak tam idzie kopanie mierzei w Elblągu?-@@@-skąd może wiedzieć, ile mieszkań budował Gierek, skoro jego tatuś dostał je już od Bieruta-@@@-odstawil leki i efekt widoczny od razu.-@@@-jak dojdę do władzy zlikwiduję lotnisko żebyście mieli widoki na puste pola, po hooy wam samoloty, furmankami kmiotki jeździć, Jam jest Pan twój od Bieruta nadany.-@@@-Tylko 300 tysięcy? A ja bez kozery powiem pińćset! I hop - po 6 latach będą obiecane 3 miliony, prawda, panie prezesie?-@@@-Mały prezes dopiero się rozkręca. Jak droga Hania sprytnie usunie się w cień, by pozwolić mu działać, to stołek ma uratowany. Jak znam życie, to jednak jej sztab jest na to zbyt ograniczony - pójdą na żywioł i będą się przez tydzień licytowć, kto palnie większy kretynizm."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9234651,Konflikt_interesow__Doradca_Zuka_blysnal_poza_ratuszem.html",Konflikt interesów? Doradca Żuka błysnął poza ratuszem,"0
Pełnomocnik prezydenta Krzysztofa Żuka zorganizował swoją pierwszą konferencję prasową w roli przedstawiciela ratusza. Na miejsce wybrał siedzibę swojej firmy i tam zaprosił prasę, radio i telewizję. Zapomniał jednak poinformować najbardziej zainteresowanego, czyli prezydenta.","Czwartek, południe. Elegancki gabinet w budynku przy ul. Narutowicza. Krzysztof Szydłowski za biurkiem, przed nim mikrofony, kamery i notujący dziennikarze. Doradca prezydenta Lublina, jego pełnomocnik ds. projektów europejskich prezentuje dokument, który określa jako ""raport otwarcia"" z korzystania przez ratusz z funduszy unijnych i możliwości czerpania z kasy Unii w najbliższych dwóch latach.

Szydłowski sypie jak z rękawa danymi, przedstawia analizy i swoje spostrzeżenia. Zastrzega, że nie zamierza krytykować władz miasta, występuje jedynie w roli eksperta. Na swój debiut przed mediami w roli doradcy i pełnomocnika prezydenta wybrał siedzibę prywatnego Stowarzyszenia Inicjatyw Samorządowych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,286971.html",Trwają negocjacje Banku Pocztowego i Raiffeisen Zentralbank,"0
Rada nadzorcza Banku Pocztowego wyznaczyło nowy termin na złożenie ostatecznej propozycji powiększenia kapitału tej instytucji. To gest pod adresem austrackiego Raiffeisen Zentralbank.","Austriacy ważne w negocjacjach o tej randze prawo wyłączności zdobyli sobie w połowie stycznia. Odbyło się to w atmosferze niezadowolenia niektórych dużych instytucji finansowych, które poniewczasie deklarowały zainteresowanie inwestycjami w bank, który jest jedynym ogólnopolskim bankiem z siedzibą centrali w Bydgoszczy. Analitycy rynku dziwili się, że rada nadzorcza Poczty Polskiej (która ma zdecydowaną większość zarówno w kapitale jak i w głosach na walnym zgromadzeniu Banku Pocztowego) nie zdecydowała się na ogłoszenie otwartych rokowań. Byłby to krok zmierzający do osiągnięcia najlepszej ceny i najlepszych warunków. Decyzję o udzieleniu wyłączności Austriakom tłumaczono sobie powszechnie tym, że ich oferta zapewne nie budzi większych problemów technicznych i bedziemogła być szybko sfinalizowana. A na czasie zależało zarówno Poczcie Polskiej jak i Bankowi Pocztowemu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23983124,czego-sie-kobiety-maja-uczyc-od-swoich-prababek-odwagi-i-nieustepliwosci.html",Czego mają się uczyć kobiety od swoich prababek? Odwagi i nieustępliwości,"Regionalny Kongres Kobiet był pierwszą tego typu imprezą w Bydgoszczy. Sylwia Spurek, zastępczyni rzecznika praw obywatelskich, nawoływała do solidarności. Jej zdaniem środowiska kobiece nie w pełni wsparły protest opiekunów niepełnosprawnych.","Imprezę w Bydgoskim Centrum Targowo-Wystawienniczym otworzył prezydent miasta Rafał Bruski. Opowiadał o swojej mamie. W wykładzie inauguracyjnym prof. Małgorzata Fuszara mówiła o tym, czego uczestniczki spotkania mogą się uczyć od swoich prababek. – Przede wszystkim odwagi. Sprawy, o które się ubiegały, wydawały się niewyobrażalne. Figura kobiety zajmującej się polityką była wyśmiewana. A nasze prababki uznały, że kobiety, połowa społeczeństwa, też mogą uczestniczyć w życiu publicznym. Druga cecha to nieustępliwość – mówiła Fuszara. Przypominała, że zdarzało się, że kobiety były wyrzucane z zajęć. – Jakiej nieustępliwości trzeba było, by pójść do tych profesorów. Prababki wierzyły też w swoje racje. Nie miały żadnych wątpliwości, że to, o co walczą, po prostu im się należy – opowiadała. Przypomniała, że Maria Dulębianka wystartowała w wyborach, mimo że formalnie było to niemożliwe. Zagłosowało na nią 500 osób.",Kongres Kobiet (GRAŻYNA MARKS),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1819935.html","Orest Fiedorowicz Karelin, król Ukrainy odwiedził Katowice",0,"Sławomir Starzyński: Czy pozwoli Pan, że będę się zwracał do Pana Wasza Wysokość?

Orest Fiedorowicz Karelin: Proszę. Wiele osób tak do mnie mówi.

Zechce Wasza Wysokość przedstawić się?

- Orest I, król Ukrainy i Rusi, metropolita karpacki obrządku koptyjskiego, generał-major Wojsk Kozackich Ukrainy.

Bawi Wasza Wysokość na Śląsku prywatnie?

- Zatrzymałem się tu w drodze na Kongres Monarchistyczny, który odbędzie się w Częstochowie. Podejmuje mnie Marian arcyksiążę Kowalczyk [prowadzi Międzynarodowy Książęcy Klub Fryzjerstwa Artystycznego w Katowicach - przyp. autora].",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22457251,nie-przenoscie-pols-y-do-warszawy-pomaska-i-aziewicz-o-pomysle.html","""Nie przenoście POLS-y do Warszawy!"" Pomaska i Aziewicz o pomyśle PiS",Parlamentarzyści PO sprzeciwiają się przeniesieniu Polskiej Agencji Kosmicznej do Warszawy. Zawiadomili prokuraturę o możliwym przekroczeniu uprawnień przez zarządzającego jednostką płk. Piotra Suszyńskiego. PAK odpowiada na zarzuty.,"Posłanka Agnieszka Pomaska i poseł Tadeusz Aziewicz sprzeciwiają się przenosinom siedziby Polskiej Agencji Kosmicznej z Gdańska do Warszawy w związku z nowelizacją ustawy o PAK przygotowywaną przez Ministerstwo Rozwoju. W ustawie ma się znaleźć zapis o przeniesieniu siedziby, ale również przekazanie agencji w kompetencje ministra rozwoju. Obecnie pieczę nad PAK sprawuje premier.
Ponadto parlamentarzyści złożyli do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez pułkownika Piotra Suszyńskiego, p.o. prezesa PAK. Według nich istnieje wystarczające podejrzenie, by twierdzić, że pułkownik Suszyński dopuścił się przekroczenia uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego. Jak informowali parlamentarzyści, „dzięki POLS-ie [Polskiej Agencji Kosmicznej - przyp. red.] w Trójmieście powstał nowy kierunek studiów – Technologie Kosmiczne i Satelitarne, a na portalu Europejskiej Agencji Kosmicznej widnieje już 300 firm zainteresowanych przetargami w obszarze technologii kosmicznych i satelitarnych (w 2012 roku było to zaledwie 50 firm). Polskie firmy otrzymały do tej pory finansowanie w wysokości ok.42 mln euro”.
Prokuratura Rejonowa Gdańsk-Wrzeszcz prowadzi już jedno postępowanie w sprawie przekroczenia uprawnień przez płk. Suszyńskiego.
CZYTAJ TAKŻE: REKRUTACJA DO POLICJI. NA CO MOŻE LICZYĆ PRZYSZŁY FUNKCJONARIUSZ?
Prezes mianuje siebie
Pułkownik Suszyński został prezesem po tym, jak profesor Marek Banaszkiewicz został odwołany z tej funkcji w październiku 2016 roku z powodu nieprzyjęcia sprawozdań z działalności agencji za 2015 r. Zgodnie z ustawą o Polskiej Agencji Kosmicznej na pełniącego obowiązki prezesa powołany został przez premier ówczesny wiceprezes ds. obronnych płk. Piotr Suszyński, którego kadencja miała trwać 3 miesiące - do stycznia, z możliwością przedłużenia jej o kolejne trzy miesiące, co się zresztą stało. W ostatnim dniu swojego urzędowania, 11 kwietnia, pułkownik Suszyński wydał zarządzenie, że zastępcą Prezesa Agencji we wszystkich czynnościach o charakterze wykonawczym i zarządzającym jest wiceprezes ds. obronnych, czyli, w tym wypadku, pułkownik Suszyński, który pełni tę funkcję do dziś.
Zarządzenie płk. Suszyńskiego z 11 kwietnia 2017 r. Fot. Biuro Poselskie Agnieszki Pomaskiej
W międzyczasie odbyły się trzy konkursy na prezesa PAK, z czego żaden nie wyłonił prezesa. Wiktor Ferfecki z ""Rzeczpospolitej"" w swoim artykule z 1 czerwca wskazuje, że według informacji uzyskanych przez ""Rzeczpospolitą"" pułkownik Suszyński mógł wpłynąć na konkursy, przekładając datę posiedzenia rady PAK, by rozkład głosów był niekorzystny dla jednego z kandydatów.
We wrześniu rozpisany został czwarty konkurs na prezesa PAK.
CZYTAJ TAKŻE: PREZYDENT GDAŃSKA I JEGO ŻONA Z ZARZUTAMI
„Nie radzi sobie z zarządzaniem”
Dodatkowo parlamentarzyści na konferencji prasowej zarzucali pułkownikowi Suszyńskiemu, że „nie radzi sobie z zarządzeniem”. Na potwierdzenie tego faktu powołują się na raport Najwyższej Izby Kontroli z czerwca 2017 roku. Nieprawidłowości ujawnione przez NIK polegały m.in. na poniesieniu wydatków w wysokościach przekraczających o 85,3 tys. zł kwotę ustaloną w planie finansowym, udzieleniu zamówień publicznych związanych z zakupem biletów lotniczych (krajowych i zagranicznych) o łącznej wartości 205,9 tys. zł netto (49,3 tys. euro) z pominięciem ustawy – Prawo zamówień publicznych, nieustaleniu mechanizmów kontrolnych zapewniających rozdzielenie kluczowych obowiązków w zakresie operacji finansowych i gospodarczych w przypadkach zawartych umów cywilnoprawnych (na ich podstawie dokonywano w 2016 r. wydatków w łącznej kwocie 341,9 tys. zł – tj. 4,2% wydatków ogółem).
Odpowiedź PAK
Na zarzuty parlamentarzystów, Polska Agencja Kosmiczna odpowiedziała w oświadczeniu na swojej stronie internetowej:
""W związku z nieprawdziwymi i krzywdzącymi dla agencji informacjami dotyczącymi jej działalności oraz działań Wiceprezesa PAK ds. Obronnych, pułkownika Piotra Suszyńskiego, wyjaśniamy, że:
Wystąpienie pokontrolne Najwyższej Izby Kontroli przywołane przez panią poseł Agnieszkę Pomaską dotyczyło realizacji przez PAK budżetu w 2016 r., pierwszym pełnym roku działalności agencji. Nieprawidłowości w agencji, na które powoływała się podczas konferencji pani poseł Pomaska uzasadniając decyzję o złożeniu doniesienia do prokuratury przeciwko obecnie kierującemu pracami PAK, dotyczyły okresu, w którym agencją zarządzał były prezes, Marek Banaszkiewicz, co zostało wskazane w wystąpieniu pokontrolnym NIK. Jednocześnie Najwyższa Izba Kontroli w swoim wystąpieniu pozytywnie oceniła wykonanie przez PAK planu finansowego w 4 kwartale 2016 r., kiedy obowiązki prezesa PAK pełnił pułkownik Piotr Suszyński. W agencji na przestrzeni ostatniego roku zostały wdrożone na polecenie pułkownika Suszyńskiego działania naprawcze, więc tezy oparte na wnioskach z zeszłorocznych kontroli przeprowadzonych w PAK nie odzwierciedlają obecnej sytuacji w instytucji.

Wbrew stwierdzeniom pani poseł Pomaskiej, na przestrzeni ostatnich dwóch lat PAK realizowała 15 z 16 swoich zadań ustawowych, co został odnotowane w wystąpieniu pokontrolnym Najwyższej Izby Kontroli. W tym czasie PAK m.in.:
zleciła realizację i dokonała odbioru studiów wykonalności projektów strategicznych w kontekście zbudowania infrastruktury niezbędnej do zapewnienia Polsce niezależności w dostępie do danych satelitarnych;
przeprowadziła szereg działań na rzecz podmiotów polskiego sektora kosmicznego, takich jak m.in.: 2 edycje programu usług doradczych dla MSP; prawie 20 spotkań informacyjnych z przedstawicielami ESA, Komisji Europejskiej i reprezentantami przemysłu kosmicznego innych krajów; aktywny udział w staraniach o uruchomienie w Polsce inkubatora przedsiębiorczości ESA;
podpisała 6 porozumień o współpracy z narodowymi agencjami kosmicznymi Francji, Włoch, Brazylii, Ukrainy, Chin i Meksyku i rozpoczęła działania związane z rozwojem współpracy bilateralnej z tymi krajami w obszarze kosmosu;
prowadziła prace związane z dołączeniem Polski do zainicjowanego przez Komisję Europejską konsorcjum SST, w tym uczestniczyła w przygotowaniu wniosku w tej sprawie do KE;
prowadzi zaawansowane prace nad Krajowym Programem Kosmicznym - dokumentem wykonawczym Polskiej Strategii Kosmicznej;
promowała dorobek i potencjał polskiego sektora kosmicznego podczas kilkunastu imprez branżowych i targowych w kraju i zagranicą.
Program naprawczy wdrożony w agencji oraz stopień realizacji zadań ustawowych PAK w 2016 r. zostały pozytywnie ocenione przez Panią Premier Beatę Szydło, czego wyrazem było zatwierdzenie przez nią sprawozdania z działalności oraz sprawozdania finansowego PAK za 2016 r., które wcześniej zostały pozytywnie zaopiniowane przez Radę agencji.
Wbrew doniesieniom pani poseł Pomaskiej, pułkownik Piotr Suszyński od 12 kwietnia 2017 r. nie jest p.o. Prezesa Polskiej Agencji Kosmicznej. Zgodnie z decyzją Pani Premier Beaty Szydło obowiązki te pełnił do 11 kwietnia 2017 r. Od tego dnia, w związku z nie wyłonieniem nowego prezesa PAK, na podstawie wewnętrznego zarządzenia PAK przygotowanego w oparciu o statut agencji i uzgodnionego z KPRM, pułkownik Suszyński jako Wiceprezes ds. Obronnych zastępuje prezesa agencji do czasu obsadzenia wakatu na tym stanowisku. Jest to praktyka mająca uzasadnienie w obowiązujących przepisach prawa.
Prawnicy PAK analizują przebieg konferencji z dnia 2 października 2017 r. pod kątem zgłoszenia doniesienia do prokuratury o popełnieniu podczas jej trwania czynu zabronionego oraz ewentualnego naruszenia dóbr osobistych Wiceprezesa PAK ds. Obronnych, pułkownika Piotra Suszyńskiego.""",JAN RUSEK,"Przecież to jest logiczne aby takie organizacje jak PAK znajdowały się stolicy kraju, a nie na jego peryferiach."
"https://wyborcza.pl/1,154903,16792737,Trzesienie_bramki.html",Trzęsienie bramki,"0
Kto powie, że Niemcy i tak lepiej grają w piłkę, a ten wynik jest szczęśliwy, bo wygraliśmy dzięki cudownym zbiegom okoliczności - będzie miał rację. To wszystko prawda, ale należy dodać z dziką satysfakcją, że jest to prawda cudownie bezużyteczna. Nie sztuka wygrywać ze słabszymi - największe, czego można w sporcie dokonać, to wygrać z lepszym od siebie. Niemcy są najlepsi na świecie, nie da się z nimi wygrać inaczej niż szczęśliwie.","W futbolu szczęście nie zawsze sprzyja lepszym, co uczyniło go dla nas najważniejszą ze sztuk. Polacy w ostatnich dekadach imponowali dobroczynnością, wymienianie listy rywali, którzy wygrywali z nami, choć to my teoretycznie lepiej kopaliśmy piłkę, byłoby teraz niechcianą perwersją. Nareszcie i nam się trafiło. W najlepszym momencie. Ograliśmy świeżutkich, jeszcze chrupiących mistrzów świata, którzy dopiero co dokonali w Brazylii najbardziej spektakularnej boiskowej masakry w dziejach futbolu.",Grzegorz Krychowiak (KUBA ATYS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1674519.html",Zachodniopomorscy samorządowcy odwiedzili Brukselę,"0
Sejmik wojewódzki chce w listopadzie uruchomić swoje przedstawicielstwo w Brukseli.","26-osobowa reprezentacja samorządu wojewódzkiego - radni, pracownicy biura sejmiku i Urzędu Marszałkowskiego - odwiedziła niedawno Brukselę. Delegacja zwiedziła parlament europejski, spotkała się z wiceprzewodniczącym Komisji Polityki Regionalnej, Transportu i Turystyki Brianem Simpsonem oraz Markiem Grelą, ambasadorem RP, odwiedziła biuro regionalne województwa śląskiego. Dwudniowa wyprawa kosztowała 30 tys. zł.

- Dużo się nauczyliśmy - mówił podczas wczorajszej konferencji prasowej Karol Osowski, przewodniczący Sejmiku Województwa Zachodniopomorskiego. - Unia ma dla nas środki. Na razie są one wirtualne, ale musimy nauczyć się po nie sięgać. W najbliższych latach Polska będzie miała do dyspozycji 8,3 mld euro. Ideałem byłoby, gdyby jedna szesnasta tej kwoty została w Zachodniopomorskiem, dlatego otworzenie naszego biura w Brukseli jest koniecznością.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5868425,Katowice__defibrylatory_popularne_jak_gasnice.html",Katowice: defibrylatory popularne jak gaśnice,"0
Katowice będą jednym z pierwszych miast w Polsce, gdzie w miejscach publicznych pojawią się defibrylatory. Proste w obsłudze urządzenia mogą uratować życie osób, u których doszło do nagłego zatrzymania krążenia","Co roku z powodu nagłego zatrzymania krążenia umiera w województwie śląskim około 4 tys. osób. Gdyby dało się przeprowadzić u nich zabieg defibrylacji w ciągu trzech minut od utraty przytomności, szanse na przeżycie zwiększyłyby się do 75 proc. Ale na przyjazd pogotowia ratunkowego czeka się dłużej.
Polecamy: Dopalacze cię rozweselą. A potem umrzesz


Dlatego Adam Warzecha, radny PO, zaproponował, żeby w Katowicach pojawiły się w miejscach publicznych defibrylatory. - Cały czas rośnie zagrożenie chorobami serca, to przypadłość cywilizacyjna. Więcej ludzi umiera na serce niż np. na raka - mówi Warzecha.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21390924,prywatyzacja-mediow-panstwowych-czyli-zabierzmy-politykom.html",Prywatyzacja mediów państwowych - czyli zabierzmy politykom zabawki,"Gdy ""dobra zmiana"" odejdzie, na Woronicza zainstaluje się kolejna ekipa ze wsparciem politycznym. Wierzę, że będzie miała więcej hamulców niż obecna, ale nie mam wątpliwości, że jej misją będzie jak najdłuższe trwanie.","Przed kilku laty grupa intelektualistów przygotowała projekt ustawy o mediach publicznych. TVP i Polskie Radio miały zostać wyjęte spod władzy polityków, a nadzór nad nimi przekazany społecznemu komitetowi, wybieranemu w sposób dość skomplikowany, ale niezależnemu od polityków. W projekcie przewidywano kontrolę jakości programów i finansowanie z podatków dające odpowiednie fundusze mediom publicznym.
Krytykowałem ten projekt, uważając, że ostatecznie i tak nie zostanie wprowadzony w życie. Proponowałem prywatyzację TVP i państwowego radia, a przynajmniej części programów.",Siedziba TVP przy ul. Woronicza (WOJCIECH OLKUŚNIK),"Nie zgadzam sie z redaktorem Gadomskim !... Glowne media w rekach prywatnych prowadza do erozji i upadku demokracji !...Niezalezne media sa, nie bez powodu, nazywane ""czwarta wladza"" dlatego, ze w imie obywateli kontroluja rzad, ale tez sa glosem ludzi pracy w sporach z wszechpoteznym businessem...Media reprezentuja punkt widzenia tych osob, ktore je finansuja. Media prywatne, ktorych statutowym obowiazkiem jest przynoszenie zysku, zawsze beda unikac tresci, ktore moglyby szkodzic interesom banku lub korporacji-wlasciciela medium, oraz interesom firm, ktore placa za reklamy w tych mediach !... Z podobnych powodow, media musza byc niezalezne od wszelkich struktur wladzy politycznej !...To jest trudne zadanie, ale media publiczne musza funkcjonowac, dla dobra obywateli i demokracji, w takiej przestrzeni, gdzie ich finansowanie jest automatyczne - niezalezne od krytykowanych politykow i oligarchow !...A wiec - NIE dla prywatyzacji mediow.... - TAK dla uniezaleznienia ich od kolejnych partii politycznych i pieniedzy z prywatnych zrodel (reklamy... itd ).-@@@-Nalezy przeprowadzic referendum ;czy spoleczenstwo chce mediow publicznych? Jak bedzie chcialo publicznych to znaczy ,ze chce sie na nie skladac. Wtedy placa wszyscy od licznika energii oraz aby uniknac scigania sie z mediami komercyjnymi zakaz reklam. Oczywiscie nalezy ustalic ile bedzie programow telewizyjnych a ile radiowych. Bez takich fundamentow zawsze bedzie balagan .-@@@-IMHO problem tkwi gdzieś indziej, a mianowicie w zakorzenionym przekonaniu, że to co publiczne musi być dla wszystkich i łożyć na to również mają wszyscy - po równo. niezależnie od tego czy tego chcą czy nie. to myślenie socjalistyczne, jeśli nie wręcz komunistyczne. oczywiście są obszary na które składać się powinien każdy bez wyjątku jak obronność, czy edukacja, ale media? litości, WHY? wystarczy, że będą utrzymywane wyłącznie ze składek tych co je oglądają i problem znika. ich utrzymywanie z budżetu jest tym samym co finansowanie kościołów i sekt, lub nierentownych kopalń - wyzyskiem jednych przez drugich. a podobno wg. konstytucji wszyscy są równi?-@@@-Tu też usunięto, powtarzam: Panie Gadomski, czy myśli pan że prywatna TVN czy Wyborcza są obiektywnymi środkami przekazu? Ich właściciele mają jakieś poglądy, skupiają dziennikarzy o takich a nie innych poglądach, ich misją niekoniecznie jest informacja, a zarabianie kasy. Misją TVNu i Wyborczej jest przekształcanie widza/ czytelnika w bezkrytycznego zwolennika neoliberalizmu nienawidzącego wszystkich przeciwnych temu porządkowi, a także uformowanie ekonomicznych niewolników przyjmujących z pokorą rolę taniego pracobiorcy. Nie sądzę by mi odpowiadała taka sytuacja.-@@@-Prywatyzacja mediów publicznych tobpomysl groźny i niebezpieczny. Myśle, ze po odebraniu PiS władzy pora będzie stworzyć fundacje niezależna od budżetu państwa, która przejmie kontrole nad TVP i PR i będzie zasilana abonamentem. Publiczna telewizja to europejski standard. Życie polityczne w Stanach Zjednoczonych oraz kultura bardzo na tym tracą, ze nie ma tam mediów publicznych o takim zasięgu jak w Europie. Pisze to z perspektywy kogoś, kto na miejscu obserwował ostatnia kampanie wyborcza ...-@@@-Popieram i zgadzam się z poglądem o prywatyzacji mediów,bo inaczej kolejna ekipa władzy będzie traktowała media jako łup i tubę propagandową partii.Liczę też na to,że po raz kolejny nie zostaniemy ogłupieni mówieniem o ""misji""mediów,której nikt ani nie widział,ani słyszał,a jeszcze inni w ogóle nie wiedzą co to takiego.Dlatego wybory wygra ta partia,która m.in.przedstawi dobry program zmiany funkcjonowania mediów oraz plan jego realizacji.-@@@-alakyr1 2 godziny temu Panie Gadomski, czy myśli pan że prywatna TVN czy Wyborcza są obiektywnymi środkami przekazu? Ich właściciele mają jakieś poglądy, skupiają dziennikarzy o takich a nie innych poglądach, ich misją niekoniecznie jest informacja, a zarabianie kasy. Każdy właściciel ma swoją prawdę, ale ja mam do wyboru, która mi odpowiada i o to chodzi. Misją TVNu i Wyborczej jest przekształcanie widza/ czytelnika w bezkrytycznego zwolennika neoliberalizmu nienawidzącego wszystkich przeciwnych temu porządkowi. Nie sądzę by mi odpowiadała taka sytuacja. Wolę neolibaralizm niż jedyną słuszną prawdę. Nie tylko media muszą być sprywatyzowane, lecz wszystkie, wszystkie przedsiębiorstwa, aby nie stawały się łupem zwycięskiej partii. To co teraz widzimy, to nic innego, jak tylko grabież w wykonaniu okupanta – prawie sprawiedliwej partii. I czemu to mają opłacać wszyscy obywatele?-@@@-Panie Redaktorze Gadomski! Ja to powtarzam już od pierwszego kaczyzmu a nawet wcześniej. PRYWATYZACJA! Takie Stany Zjednoczone: potężne państwo a firm o własności państwowej tam prawie nie ma. Albo i w ogóle nie ma. Tak samo powinno być w Polsce. Dlaczego ograniczać się tylko do radia i telewizji? Zdecydowanie popieram."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19953795,czarnogorcy-wierza-w-unie-europejska.html",Czarnogórcy wierzą w Unię Europejską,"0
- Nieważne, kiedy i czy w ogóle staniemy się członkiem Unii Europejskiej. Liczą się zmiany, które zachodzą dzięki negocjacjom - mówią Czarnogórcy.","Czarnogóra to jedno z niewielu państw bałkańskich, które zdaje się żyć przyszłością. 21 maja ten maleńki kraj (zaledwie 600 tys. mieszkańców) będzie obchodzić dziesiątą rocznicę referendum niepodległościowego, w którym mieszkańcy zadecydowali o zerwaniu federacji z Serbią. Jednak mało kto robi podsumowania ostatniej dekady, bowiem zawzięcie toczą się dyskutuje o perspektywie członkostwa w NATO i Unii Europejskiej. Sojusz zaprosił Podgoricę do wstąpienia w swoje struktury w lutym 2015 r. Rząd liczy, że do końca 2017 r. kraj będzie już jego członkiem. Negocjacje akcesyjne z UE trwają od czerwca 2012 r. I choć w tym wypadku nikt nie chce podać żadnej, nawet przybliżonej daty akcesji, dominuje atmosfera wielkiego optymizmu.",Flagi Unii Europejskiej przed siedzibą Komisji Europejskiej w Brukseli (FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,16963229,Andriej_Zwiagincew__rezyser__Lewiatana___Cos_sie_popsulo.html","Andriej Zwiagincew, reżyser ""Lewiatana"": Coś się popsuło w rosyjskiej duszy [ROZMOWA]","1
- W ciągu ostatnich 20 lat ludzie strasznie oddalili się od siebie. Już nie chodzimy w gości, nie nakrywamy stołów. Jesteśmy wyobcowani. Wszędzie widzimy wrogów.","Tadeusz Sobolewski: W jakimś koszmarze może się przyśnić miasteczko z pana filmu, gdzie na plaży leży wyrzucony przez ocean gigantyczny szkielet wieloryba - Lewiatana.

Andriej Zwiagincew: To miasteczko istnieje naprawdę. Szukaliśmy go przez dwa miesiące po całej Rosji i Białorusi. Ale wszystkie miejsca były do siebie podobne i żadne nie wywołało przy wjeździe tego ""ach"", o które nam chodziło. W końcu znalazłem w internecie na pół wymarłe blokowisko nad Morzem Barentsa, czyli nad otwartym oceanem. Ogromne cielska gór wznosiły się tam tuż za domami, jakby wchodziły do miasta. Potężna, pierwotna, obojętna przyroda. A wieloryb? Trzytonowy model zbudowany przez scenografa kosztował milion rubli. Musiał być dostatecznie ciężki, żeby go morze nie zmyło.",Andriej Zwiagincew,"spodziewam się kolejnego arcydzieła, ten gość jest rzemieślnikiem filmowym z top10"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21918797,biznes-antykoncepcyjny-w-polsce-nie-padnie-nastolatki-nie-lykaja.html",Biznes antykoncepcyjny w Polsce nie padnie. Nastolatki nie łykają tabletek ellaOne jak dropsów,"Wielkość rynku antykoncepcji hormonalnej w Polsce od lat utrzymuje się na stałym poziomie. Nie zmieni tego ani ellaOne na receptę, ani rozwój aptek pro-life (z zakazem sprzedaży środków antykoncepcyjnych). Nastolatki to zaledwie 2 proc. łykających ellaOne.","Ile Polek korzysta z antykoncepcji awaryjnej? W 2015 r. w całym kraju sprzedano ok. 179 tys. pigułek ellaOne (Sejm właśnie zdecydował, że tabletka będzie dostępna tylko na receptę, żeby nie sięgały po nią nastolatki).
Jak wynika z badań instytutu Millward Brown, po ellaOne (ma działanie antykoncepcyjne – połknięta do pięciu dni po stosunku opóźnia bądź zatrzymuje owulację) sięgały głównie kobiety w wieku 25-30 lat.
Z ellaOne skorzystało w ogóle w Polsce zaledwie 3 proc. kobiet między 15. a 49. rokiem życia. W tym 45 proc. ma 25-30 lat, 18 proc. – 30-35 lat, a 15-29 lat – niespełna 3 proc.",Spiegl/face to face / 0070030/Reporter,"W Warszawie przebijają kondomy.-@@@-Zapasy zrobione. A jak będzie potrzeba, to się podjedzie na zakupy do Czech, na Słowację, do Niemiec albo Litwy, Łotwy lub Estonii. Ważne, że viagrę mogę kupić w każdej aptece w Polsce. Bez recepty."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23766262,szuflandia-w-trakcie-kosztownego-remontu-kiedy-odnowia-cenny.html","""Szuflandia"" w trakcie kosztownego remontu. Kiedy odnowią cenny zabytek?","Zabytkowa willa przy ul. Wólczańskiej odzyskuje życie. Budynek, w którym kręcono film ""Kingsajz"", ma być odnowiony do połowy przyszłego roku. Koszt: 10,7 mln zł.","Przy ul. Wólczańskiej 17 trwa remont jednego z cennych zabytków z okresu międzywojennego. To willa, której wnętrza znane są nie tylko łodzianom, gdyż w 1987 r. zagrała Rzeczpospolitą Krasnoludową w słynnym filmie „Kingsajz” Juliusza Machulskiego. Niestety, dziś daleko jej do wyglądu sprzed lat.
Ale wkrótce to się zmieni. Od kilku miesięcy popularna „Szuflandia” jest bowiem odnawiana. Inwestycję zleciła Łódzka Spółka Infrastrukturalna, która w 2015 r. – za zgodą radnych – została właścicielem nieruchomości. Po zakończeniu prac przy Wólczańskiej 17 znajdzie się siedziba ŁSI.",TOMASZ STAŃCZAK,"> pomysłodawcom zarzucano, że chcą za wielkie miliony budować siedziby dla miejskich spółek.

Dokładnie to się teraz odbywa..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12342751,Bomba_Wiplera__Tak_PiS_i_zwiazki_zaatakuja_jesienia.html",Bomba Wiplera. Tak PiS i związki zaatakują jesienią rząd,"1
PiS uderzy w rząd raportem, a szef ?S? chce konkurować na przemówienia z premierem. Opozycja i związki szykują się do ofensywy","Jedną z bomb, które PiS chce spuścić jesienią na rząd, szykuje Przemysław Wipler. Przedstawi raport o rozroście biurokracji, który - co ciekawe - przygotowali dla niego obecni ministrowie. Wipler pod koniec kwietnia wysłał do każdego ministerstwa interpelację z pytaniem o zmianę stanu zatrudnienia od 2008 do 2012 r. Odpowiedzi dostał tuż przed wakacjami.

Wynika z nich, że wbrew obietnicom Donalda Tuska, który zapowiadał cięcia biurokracji, zatrudnienie w większości ministerstw wzrosło. W MSWiA i podległych jednostkach - o prawie 1,6 tys. osób, w ministerstwie pracy i Ochotniczych Hufcach Pracy - o ok. 3 tys. osób (czyli się podwoiło), w Głównej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad - o prawie 800 osób, w ministerstwie rolnictwa - o 140, w podległych mu gospodarstwach pomocniczych - o 400 osób, w MSZ - o 200 osób.","Przemysław Wipler przedstawi wkrótce raport o rozroście biurokracji za Donalda Tuska, który - co ciekawe - przygotowali dla niego obecni ministrowie (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta)","Kto to jest ten cały Wipler kolejny naukowiec typu "" spieprzaj dziadu "",a może nierób jak ta Duda z solidarności."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25362683,pis-owski-burmistrz-lochowa-z-zarzutami-prokuratorskimi-za-samowolne.html",Rail Baltica. PiS-owski burmistrz Łochowa z zarzutami prokuratorskimi. Za samowolkę przy inwestycji PKP,"Miał być tunel pod torami linii Rail Baltica z Warszawy do Białegostoku, ale burmistrz Łochowa Robert G. bez odwołania się do opinii radnych wskazał do realizacji uciążliwy dla mieszkańców wiadukt. Teraz będzie się z tego tłumaczyć w sądzie. Inwestycja ma dwa lata opóźnienia.","Robert G., 52-letni burmistrz kilkutysięcznego Łochowa 75 km na północny wschód od Warszawy, który startował z ramienia Prawa i Sprawiedliwości, odebrał dziś (30 października) telefon, ale nie chciał rozmawiać o świeżych zarzutach prokuratorskich. - Nie mogę teraz, jestem na spotkaniu - usłyszeliśmy tylko.
W Łochowie trwała burzliwa sesja rady miasta, podczas której Agata Dambska z think tanku Forum Od-nowa usiłowała nagłośnić najnowsze informacje o burmistrzu tak, by usłyszeli o nich mieszkańcy. - Ale wszystko zostało zablokowane, na sesji wybuchł skandal. Przewodniczący rady Sławomir Ryszawa z PiS-u odebrał nam głos, nie pozwolił przeczytać zarzutów prokuratury wobec burmistrza. Złożymy skargę do wojewody - relacjonowała nam Agata Dambska.",W całej Polsce trwają już prace nad modernizacją odcinków trakcji i torów należących do powstającej Rail Baltica. Droga ma być jedną z kluczowych arterii handlowych Europy. Teraz Finlandia i Estonia podpisały umowę o podbałtyckim tunelu (Fot. PKP Polskie Linie Kolejowe S.A/materiały prasowe),"W krajach, w których rządzący korzystają z rozumu, dawno rezygnuje się z wiaduktów na rzecz tuneli.

Wiadukt to nie tylko hałas ale także istotne zaburzenie krajobrazu. Idioci budują wiadukty!!! Ludzie mądrzy tunele!-@@@-A o co się tu pieklić? Wybrali, to mają. Naród takich sobie wybiera przedstawicieli, na jakich zasłużył, a potem jest jak jest.

Jedyne wyjście, to wiać.-@@@-Co mu tam jacyś mieszkańcy, władca z pis wie lepiej.-@@@-Jeśli w wyborczej pojawił się artykuł o zarzutach, w najbliższym Gościu Niedzielnym burmistrz zostanie pewnie okrzyknięty męczennikiem politycznym. Może niedługo w Łochowie swoim maybachem od bezdomnego stawi się sam wielebny Tadeusz R., aby ratować włodarzy z PiSu przed tym ""atakiem politycznym"".-@@@-O co ten hałas? Wybrali pisiora. I pisior w ich imieniu wybrał jak umiał, zaś bóg w pobliskim kościele pobłogosławił i namaścił (za cośtam-cośtam też poświęci). Więc wtf? Ot, małomiasteczkowy, suwerenny, pisi piedrolnik w uroczej niegdyś mieścinie.-@@@-nic się nie stało, teraz można uchwalić wykonanie tunelu dla zwierząt hodowlanych i przeznaczyć go dla ludzi a wiaduktem puścić manifestantów i robotników sezonowych, po obu stronach trzeba zaś zamontować telebimy z reklamą walorów turystycznych ziemi łochowskiej - Lochow County-@@@-Jak jakiś pisowiec coś nakręci to będzie w tytule że PISowski- jak ktoś będzie z PO to w artykule ani wzmianki skad jest - w GW bez zmian-@@@-Interesujący mecz na zarzuty dla burmistrzów. Do przerwy: Warszawa - Łochów 1:1."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24225899,miliony-na-zlobek-w-olsztynie-kropla-w-morzu-potrzeb.html",Miliony na miejsca w żłobku. Skorzystają dzieci bezrobotnych,Ponad 3 mln zł dofinansowania otrzymał Olsztyn na stworzenie kilkudziesięciu miejsc w miejskim żłobku.,"Aktualnie miejskie żłobki mieszczą się przy ul. Herberta (dostępnych jest 90 miejsc), ul. Żołnierskiej (63), ul. Mochnackiego (90) oraz ul. Wyspiańskiego (65). Ofertę uzupełniają prywatne placówki.
Dla porównania, w żłobku finansowanym z miejskiej kasy podstawowa miesięczna opłata za dziecko wynosi 215 zł (opieka do 10 godzin dziennie), podczas gdy w prywatnych ceny zaczynają się od 600 zł. Do tego należy doliczyć dzienną opłatę za wyżywienie 4-10 zł.
Ze swojej strony nowe miejsca planuje uruchomić miasto.",Żłobek w Olsztynie (TOMASZ WASZCZUK),"Policzmy: przy ul. Herberta (dostępnych jest 90 miejsc), ul. Żołnierskiej (63), ul. Mochnackiego (90) oraz ul. Wyspiańskiego (65), to razem 308 miejsc. Dodatkowo powstanie 40 miejsc, czyli w sumie będzie ich 348. Tylko tyle dzieci potrzebuje opieki w żłobkach?
Gdyby Prezydent i radni zmienili priorytety w wydawaniu publicznych pieniędzy powstałoby więcej miejsc w żłobkach. Przykład - 6 milionów na murawę stadionu, czyli 80 miejsc w żłobkach."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8833854,Wzieli_kase_od_marszalka__a_samoloty_odwoluja.html","Wzięli kasę od marszałka, a samoloty odwołują","0
Dwa dni pod rząd Lot odwołał rejsy na trasie Warszawa - Bydgoszcz. Przewoźnik twierdzi, że zabrakło mu sprawnych samolotów. - Tak dalej być nie może - oburza się marszałek województwa, który dopłaca do połączenia 5 mln zł","Samoloty z Warszawy do Bydgoszczy nie przyleciały we wtorek i środę. Z tego samego powodu pasażerowie, którzy czekali na rejs do stolicy w naszym mieście, nie dostali się na Lotnisko Chopina. Trzeba przyznać, że Polskie Linie Lotnicze LOT zadbały o podróżnych. Zaoferowały im hotel, przebukowanie biletów na inny termin albo zwrot gotówki. Jednak tym razem przyczyną kłopotów nie były trudne warunki atmosferyczne, które w ostatnich dniach paraliżowały ruch lotniczy w całej Europie. Naszemu narodowemu przewoźnikowi zabrakło sprawnego samolotu, który mógłby przewieźć pasażerów do Bydgoszczy i z powrotem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23836019,grunwald-podzielony-w-sprawie-budowy-szpitala-watpliwosci.html","Aktywiści z Grunwaldu podzieleni w sprawie budowy szpitala. Rusza kampania: ""Szpital to hałas karetek, helikopterów i degradacja dzielnicy""","Aktywiści z Grunwaldu podzielili się w sprawie budowy centralnego szpitala klinicznego, do którego mają przenieść się trzy uniwersyteckie lecznice. Stowarzyszenie im. Jana Ostroroga zgadza się na inwestycję pod pewnymi warunkami. Przeciwko szpitalowi protestuje Zielony Grunwald.","Centralny Zintegrowany Szpital Kliniczny – pierwszy w mieście – na ok. 850 łóżek ma stanąć na byłej miejskiej działce między ul. Grunwaldzką a Marcelińską, na tyłach Szpitala Klinicznego im. Heliodora Święcickiego. Do budynku przeniosą się trzy kliniczne szpitale z czterech różnych lokalizacji: z ul. Długiej, Przybyszewskiego, Grunwaldzkiej i 28 Czerwca 1956 r. Poznańskie kliniki mieszczą się obecnie w fatalnej bazie lokalowej – w budynkach wynajmowanych od Kościoła, byłych hotelach lub XIX-wiecznych gmachach.
Ratujmy Grunwald!
Koszt budowy poznańskiego szpitala szacuje się na ok. miliard złotych. Inwestycja dostała już zielone światło od resortu zdrowia, ale wciąż czeka na wpis na listę projektów rządowych. Nie wiadomo więc, kiedy Poznań – wzorem Krakowa, Gdańska czy Lublina – dostanie pieniądze z budżetu państwa na budowę supernowoczesnego medycznego ośrodka.
Nie czekając na decyzje rządu Uniwersytet Medyczny zaciągnął tego lata kredyt w Europejskim Banku Inwestycyjnym i w ramach „planu Junckera” w przyszłym roku  chce zacząć budowę szpitalnego oddziału ratunkowego. SOR to pierwsze ważne ogniwo przyszłego centralnego szpitala. 
Czytaj także:
Uniwersytet Medyczny nie czeka na decyzję rządu i bierze olbrzymi kredyt na budowę nowego szpitala
Szpitala nie chce jednak część mieszkańców dzielnicy.
Aktywiści z powstałej pod koniec czerwca Inicjatywy i Stowarzyszenia „Zielony Grunwald”, które skupia kilkadziesiąt osób (należą do niego m.in. historyk sztuki i autorka książki o starym Grunwaldzie dr Aleksandra Paradowska, inż. arch. Małgorzata May, były radny miasta Grzegorz Steczkowski i historyk prof. Adam Ziółkowski), uważają, że centralny szpital nie powinien stanąć na Starym Grunwaldzie. 
Właśnie rozpoczęli w dzielnicy kampanię informacyjną, której celem jest zablokowanie inwestycji. Na swojej stronie internetowej piszą, że „6,5 hektarowa działka przekazana przez miasto Uniwersytetowi Medycznemu to »zielone płuca« Grunwaldu i zachodniej części Poznania, a także miejsce występowania chronionych gatunków zwierząt”. Twierdzą, że wycinka zieleni to barbarzyństwo (ma zniknąć ok. 400 drzew). – Efektem będzie wzrost smogu, wzrost temperatury powietrza, wysuszenie gleby na Grunwaldzie  – wylicza Agnieszka Ziółkowska ze Stowarzyszenia „Zielony Grunwald”. 
Zdaniem protestujących medyczna inwestycja zniszczy zabytkowy charakter dzielnicy, którego cechą jest niska, spójna willowa zabudowa. – Wartością tego fragmentu miasta są wille miejskie połączone z ogrodami. Ulice w sąsiedztwie szpitala – okolice ul. Ostroroga i Zakręt – zostały wpisane jako układ urbanistyczny do rejestru zabytków. Szpital naruszy ten charakter – mówi Ziółkowska. 
I dodaje: – Budowa Centralnego Zintegrowanego Szpitala Klinicznego na Grunwaldzie to plan wpuszczenia do zakorkowanej części miasta dodatkowych kilku tysięcy samochodów dziennie i podniesienia poziomu hałasu. To skazanie kilkudziesięciu tysięcy poznaniaków na życie w korkach, w rytmie jeżdżących co cztery minuty na syrenie karetek i huku helikopterów. Stowarzyszenie Zielony Grunwald zgromadziło dokumentację wykazującą szereg błędów i uchybień Uniwersytetu Medycznego, graniczących często z literą prawa. W najbliższych dniach będą one publikowane i przekazane zarówno do mediów, jak i polityków.
Interes miasta czy dzielnicy?  
– To adres najlepszy z możliwych. Nowy szpital będzie świetnie skomunikowany z dworcem PKP i PKS, łatwo będzie można dojechać do niego tramwajem czy miejskim autobusem. Wpisuje się w historyczny rys miasta, bo już w dwudziestoleciu międzywojennym planiści mówili o utworzeniu na Grunwaldzie dzielnicy opieki zdrowotnej – odpowiada na zarzuty aktywistów Rafał Staszewski, kanclerz Uniwersytetu Medycznego w Poznaniu.
I dementuje, że uczelnia buduje na Grunwaldzie szpital-moloch: - Budujemy kompleks budynków cztero-, pięciokondygnacyjnych. Nie stworzymy betonowej pustyni - nie wytniemy wszystkich drzew, a w miejsce wielu wyciętych posadzimy nowe. Prawdopodobnie szpital będzie też mniejszy, bo wszystko wskazuje na to, że nie uda się przeprowadzić z Wildy na Grunwald szpitala im. Degi. Liczba łóżek będzie wynosić więc ostatecznie niecałe 900. Dziś uniwersyteckie szpitale przy Przybyszewskiego i Grunwaldzkiej mają razem 670 łóżek. 
Zielony Grunwald nie składa broni. Przypomina, że kiedy miasto przekazywało uczelni ziemię, Uniwersytet Medyczny planował na Grunwaldzie wybudować jedynie szpitalny oddział ratunkowy i budynki dydaktyczne. – Cztery lata temu nie było mowy o budowie centralnego szpitala – mówi Agnieszka Ziółkowska w rozmowie z „Wyborczą”. - Uczelnia zmieniła plany po cichu. Za naszymi plecami.
Czytaj także:
Czy na operacje trzeba zapisać się osobiście? Szpital Degi łamie przepisy, interweniuje rzecznik praw pacjenta
Nie wszyscy na Grunwaldzie są przeciwni inwestycji. Część mieszkańców zgadza się na nią pod pewnymi warunkami. Uniwersytet Medyczny w ciągu najbliższych tygodni planuje podpisać umowę społeczną z najbliższym sąsiadem nowego szpitala: Stowarzyszeniem im. Jana Ostroroga, które działa na Starym Grunwaldzie od kilkunastu lat. 
Dotarliśmy do zapisów umowy. Uniwersytet Medyczny deklaruje:
- powstanie 30-metrowego pasa zieleni od strony zachodniej (willowej), który oddzielałby szpital od granicy działki (obecnie nie ma tu wyznaczonej nieprzekraczalnej linii zabudowy, co powoduje niepokój mieszkańców);
– likwidację wjazdu dla karetek od strony ul. Marcelińskiej (karetki mają wjeżdżać na teren lecznicy głównym wjazdem do szpitala od ul. Grunwaldzkiej);
– pozostawienie drzew w 30-metrowym pasie zieleni i zasadzenie kolejnych po zakończeniu budowy (typ roślinności wybiorą sami mieszkańcy);
– utrzymanie niskiej zabudowy od strony ul. Zakręt – pierwszy rząd budynków ma liczyć nie więcej niż cztery kondygnacje, czyli maksymalnie 12 m (stowarzyszenie im. Jana Ostroroga ma być w tej sprawie stroną w rozmowach z architektami).
Michał Kwiatkiewicz z zarządu Stowarzyszenia im. Jana Ostroroga potwierdza „Wyborczej”, że negocjacje z uczelnią są na finiszu: - Oczywiście my także mamy w tej sprawie wiele wątpliwości i obaw. Choćby co do skali przedsięwzięcia czy planowanej wycinki zieleni. Nie oszukujmy się, budowa szpitala nie leży w interesie właścicieli okolicznych domów i być może też nie leży w interesie wielu mieszkańców Grunwaldu, ale leży w interesie większości mieszkańców miasta. Dlatego nie będziemy kwestionować ani decyzji rady miasta, która przekazała ziemię uczelni, ani decyzji uczelni, która zgodnie ze swoim statutem buduje na tej ziemi centralny szpital. Naszym zadaniem jest obecnie spowodowanie, by negatywne skutki oddziaływania inwestycji na dzielnicę były jak najmniej dotkliwe dla mieszkańców.
W Gdańsku też budują szpital w willowej dzielnicy
Poznań nie jest jedynym ośrodkiem akademickim, który buduje szpital w dzielnicy willowej. Gdański uniwersytet medyczny inwestuje w Centrum Medycyny Nieinwazyjnej (CMN) na 700 łóżek przy ul. Dębinki w dzielnicy Aniołki. Północna część dzielnicy ma charakter willowy, na południu znajduje się kolonia bloków mieszkalnych. Wcześniej uczelnia zbudowała w tej okolicy Centrum Medycyny Inwazyjnej, jeden z najnowocześniejszych szpitali w Europie.
W sąsiedztwie St. Olav’s University Hospital w norweskim Trondheim także znajduje się dzielnica domów jednorodzinnych. 
Rafał Staszewski: – Dla Norwegów sąsiedztwo ogromnego szpitala, który ma prawie 1400 łóżek  - i dodajmy, wciąż się rozbudowuje - nigdy nie stanowiło problemu. Tymczasem na Grunwaldzie słyszę, że mieszkańcy nie chcą nowego szpitala, bo nie będą mogli spać przez jeżdżące karetki i lądowania - nawiasem mówiąc incydentalne - ratunkowych helikopterów. A przecież Grunwald starzeje się i tysiące mieszkańców z tej części miasta co roku leczy się w uniwersyteckich szpitalach. Nie budujemy tego szpitala dla splendoru, budujemy go dla chorych.","Teren przy ul. Grunwaldzkiej, na którym ma powstać centralny szpital kliniczny (PIOTR SKÓRNICKI)","A gdzie ma powstać szpital? Na polu w Komornikach? Musi być w mieście, tam gdzie mieszka wielu potencjalnych pacjentów. Hałas karetek i helikopterów... weźcie coś na uspokojenie lepiej-@@@-AKTYWIŚCI?? A może po prostu mieszkańcy?? Slang godny radnego Sternalskiego...
A może za tymi mieszkańcami stoja jednak jakies racje, których Gazeta Wyborcza konsekwentnie od lat nie zauwaza, nawet gdy ma je podawane na tacy? Ciekawe, kto pisał ten tekst - pani redaktor czy moze pan kanclerz?-@@@-Ludzie są żałośni. Szpital w tym miejscu istnieje od początku XX wieku. Na tyłach wielka działka, którą już wcześniej wykorzystywał uniwersytet do swoich celów (zajęcia dla studentów, wiele lat temu ""akademik""). Było do przewidzenia, że szpital może się w tym miejscu rozwijać. Trzeba było nie wprowadzać się w jego sąsiedztwo! Wiadomo, każdy chciałby postawić sobie dom w centrum miasta i żeby było wszędzie blisko, zielono, cicho, nikt więcej już nic nie budował. Ale miasto się rozwija, łaknie ziemi.-@@@-Hałas karetek jest już teraz. Mieszkam niedaleko, wiem coś o tym. Lepiej wystosujcie petycję do szpitala, że jeżeli kierowcy karetek nie muszą to niech nie używają syreny dźwiękowej (np. w nocy w weekend) - to jest bardziej denerwujące, a może można w nocy kiedy nie ma korków dojechać do samego szpitala na samych sygnałach świetlnych? Helikoptery też latają w pobliżu, lecąc na Ławicę.-@@@-Nie życzę tego nikomu, ale w razie potrzeby tych z Grunwaldu nie wozić i niech gasną w ciszy.-@@@-Bardzo ciekawe podejście redaktorów gazety do tej sprawy. Są artykuły sponsorowane przez Uniwersytet Medyczny, więc są i artykuły ""niesponsorowane"", przychylne do tego fatalnego pomysłu. Przeczytałem artykuł i nie widzę tego tytułowego ""podziału"" aktywistów. Po prostu jedno stowarzyszenie nie protestuje. Mam propozycję, żebyście sobie za tę serię przyznali jakaś ""czarną pyrę"".-@@@-Nie tylko artykuł, ale i komentarze świadczą o kompletnym braku wiedzy na ten temat. Proszę się nie obrażać, ale Państwo nie wiecie o czym mówicie. Po pierwsze ""najlepsza lokalizacja"" ? Z jakich? Czy rozpatrywano inne? Pytanie retoryczne. Drugie. Nie mylić SOR z kliniką. Po zbudowaniu SOR ilość karetek się już nie zwiększy, bo do kliniki nie wozi się ludzi na sygnale. Klinika nie jest Pogotowiem Ratunkowym, tylko szpitalem uczelni wyższej. Karetka, która nie ma włączonych obu sygnałów, dźwiękowego i świetlnego nie jest pojazdem uprzywilejowanym. W XX leciu planowano dzielnicę opieki zdrowotnej na Grunwaldzie? Ciekawe, skoro szpital diakonisek powstał w wieku XIX, a Grunwald zgodnie z planami urbanistycznymi został zaprojektowany i zrealizowany jako dziennica willowa. Proszę nie mylić rozbudowy po II WŚ. Projekt ma zielone światło, tylko nie jest wpisany na listę inwestycji. Jak można sprzedawać taki kit? Albo ma finansowanie, albo nie!! Świetne połączenie z PKS i PKP? Chorzy do kliniki nie przyjeżdżają pociągami, największy problem jest z personelem, który z usług PKS raczej nie korzysta. Jeżeli cokolwiek miałoby pomóc, to przystanek kolei metropolitarnej, a w tym miejscu będzie o to raczej trudno.
I najważniejsze. UM zmienił plany, bo miało tam być pierwotnie kameralne zaplecze akademickie. W tej intencji RM ten teren przekazała. Jak UM teren dostał to wystąpił o zupełnie inną zabudowę. Kłamał wtedy czy teraz i dlaczego?
Historia się powtarza. Oszukano nas w przypadku terenów przy Rokietnickiej, oszukano społeczeństwo teraz. Tak, takie obiekty buduje się w polu. Gdzie budowa jest tańsza (wielopiętrowy parking za setki milionów), i gdzie jest rezerwa terenowa pod dalsze inwestycje i gdzie jest dostęp do autostrady oraz kolei. I gdzie wygodnictwo lekarzy jest na ostatnim miejscu.
Czy wiecie Państwo, że po wybudowaniu nowej kliniki UM ma zamiar sprzedać starą klinikę? Jakoś tym cicho, dlaczego?-@@@-Co jest problemem ? komunikacja ? jest to do rozwiązania. Miasto powinno odpowiednio przebudować drogi dojazdowe. Nie wyobrażam sobie jak dojechać ze strony Grunwaldu do szpitala, rozumiem że zawrócić na rondzie ? lol, lewoskręt i tak obecnie jest tragiczny, duży problem komunikacyjny ale mam nadzieję że do rozwiązania. Hałas ? a obecne karetki do szpitala też jeżdżą, samoloty na ławicę latają, o helikoptery bym się nie martwił. Zastawione okoliczne uliczki samochodami ? no to jest problem ale rzeczywiście nie można tego rozwiązać parkingiem ? Zieleń można dosadzić, wysuszenie terenu i chronione ptaki ? no proszę..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23551856,chcesz-zostac-obserwatorem-wyborow-komitet-obrony-demokracji.html",Chcesz zostać obserwatorem wyborów? Komitet Obrony Demokracji na Plantach,Po raz kolejny Komitet Obrony Demokracji zachęca białostoczan do odwiedzenia swojego punktu informacyjnego. W niedzielne (17.06) południe namiot tego stowarzyszenia stanie u zbiegu bulwarów Kościałkowskiego i Kielanowskiego na Plantach.,"W punkcie informacyjnym białostoczanie będą mogli dowiedzieć się więcej o projekcie Obywatelskiej Kontroli Wyborów, a nawet zgłosić się do pełnienia funkcji obserwatorów w jesiennych wyborach samorządowych. Działacze Komitetu będą także zbierać podpisy pod ustawą o ochronie flagi Unii Europejskiej.
– Opowiemy również o najnowszych wydarzeniach w regionie, odpowiemy na pytania, pogadamy nawet na trudne tematy. Poznamy się – zachęca Dorota Zerbst, przewodnicząca zarząd regionu podlaskiego KOD. Punkt informacyjny można odwiedzić w godz. 12-14.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,896542.html",Antoni Piechniczek o awansie Niemców do finału MŚ,0,"To już trzeci z rzędu mecz na mistrzostwach, w którym Niemcy wygrywają 1:0 i przechodzą do następnej rundy. Ktoś powie, że znowu tylko 1:0, a ja mówię: wygrywają tyle, ile trzeba. Ten zespół ma niebywałe poczucie własnej wartości. Wierzy w swoje umiejętności. Podobnie jak w meczach z Paragwajem i USA, tak i wczoraj przeciwko Korei Niemcy konsekwentnie dążyli do strzelenia bramki. Wiedzieli, że kiedy już obejmą prowadzenie, to nic złego im się nie stanie.

Inna sprawa, że tej dzisiejszej niemieckiej reprezentacji brakuje piłkarzy wielkiego formatu. Gdzie jej tam do mistrzowskich drużyn z lat 70. i 80. Gwiazdą jest na pewno bramkarz Kahn, za nim można postawić Ballacka, potem Klose. Reszta to solidni zawodnicy, ale doskonale wkomponowani w zespół i wiedzący, jakie zadania postawił przed nimi trener. We wczorajszym meczu z Koreą Ballack ujrzał drugą żółtą kartkę, która eliminuje go z występu w finale. To będzie duże osłabienie Niemców. Ballack sam strzelał gole i potrafił doskonale podawać piłkę do Klose. Podejrzewam, że trener Voeller już coś tam wymyśli...",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21133437,nocny-marsz-przez-opole-w-obronie-wolnych-mediow.html","Nocny marsz przez Opole w obronie wolnych mediów [WIDEO, ZDJĘCIA]","13
Około godz. 20 na pl. Wolności spontanicznie zaczęli się zbierać przeciwnicy pomysłu zamknięcia polskiego Sejmu dla mediów. W końcu wyruszyli w marsz przez centrum Opola z przystankami pod redakcjami TVP3 Opole i opolską rozgłośnią Polskiego Radia. ""Nie bójcie się. My Was obronimy""- krzyczeli. Maszerowali między innymi przedstawiciele KOD-u, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej. W sumie kilkadziesiąt osób.","Piątek miał być dniem bojkotu wydarzeń w polskim Sejmie. Gdy jednak marszałek Kuchciński z PiS wykluczył z obrad posła PO, a w konsekwencji rozpoczęła się blokada sejmowej mównicy przez opozycję, media nie wytrzymały i zaczęły relacjonować wydarzenia z ul. Wiejskiej w Warszawie. Zarzewiem tych zdarzeń, były właśnie protesty posłów przeciwko ograniczeniom dostępu dziennikarzy do wydarzeń w Sejmie. Takie zmiany planuje PiS.

Zawrzało też w internecie. Spontanicznie rozpoczęto zwoływanie marszów w obronie wolnych mediów w wielu polskich miastach. - Przez cały dzień byłem zajęty pracą. W końcu zajrzałem do internetu i zobaczyłem, że organizowane są wieczorne spacery w obronie mediów. Nie mogło nas też w Opolu zabraknąć - opowiadał Mateusz Rossa, lider opolskiego KOD-u.

Nocny marsz Opolan w obronie wolnych mediów


Mieszkańcy Opola, ale też m.in. Prudnika czy Kedzierzyna- Koźla, od godz. 20 zaczęli się gromadzić na pl. Wolności. Po kilkunastu minutach było już około 50 osób. Wszyscy wyruszyli w marsz przez centrum Opola wykrzykując hasło: ""Wolne media"". Przeszli przez Rynek i na ul. Szpitalnej zatrzymali się pod opolską redakcją TVP3. Potem ulicą Piastowską i Barlickiego dotarli do redakcji Radia Opole. Podczas obu przystanków krzyczeli: ""Opolszczyzna nie kaczyzna"", ""Mówcie prawdę"", ""Nie bójcie się. My was obronimy"", ""Chodźcie z nami"".

Około godz. 21.30, wszyscy wrócili na pl. Wolności.",Nocny marsz przez Opole w obronie wolnych mediów (ROMAN ROGALSKI),"Popieram Was. I przy następnej okazji będę z Wami. Trolami internetowymi się nie przejmujcie, bo są jeszcze normalnie myślący ludzie w Polsce.-@@@-Cała Polska z nich się śmieje,eSBecy,komuniści i złodzieje!-@@@-naprawdę jest zabawne, jak Pisowskie trolle czarują rzeczywistość. Mając w swoich szeregach komunistycznych oprawców wyzywają innych od sowietów. To tak jakby Hitler oskarżał sąsiadów o nazizm :D-@@@-nie kupuj więcej mózgu w mięsnym-@@@-Wolne media?! Nie, wolne żarty! Gdzie KODziarstwo było, jak ABW wkraczało do Wprost? Jak dziennikarze TVP byli aresztowani przy sprawie Suminskiego? Kiedy ABW i policja podsluchowały kilkudziesięciu dziennikarzy? Gdzie?! Zaakceptujcie w końcu reguły demokracji, nie brońcie UBeków, bo i tak ustawa deubekizacyjna przeszła mimo próby obstrukcji Sejmu. Baj, baj wysokie emerytury eSBeków!!-@@@-Brawo! To już naprawdę bolszewia. Polecam wywiad z prof. Staniszkis z najnowszego ""Uważam rze"" pt. ""PiS funduje nam państwo bolszewickie"": ""Przesuwamy się ku kulturze politycznej właściwej dla Rosji i dla Wschodu. Funkcjonuje przekonanie, że konflikt wprowadzany przez propagandę i posunięcia polityczne wydobędzie coś więcej z samego PiS i społeczeństwa. To bardzo bolszewickie podejście. Brakuje nam fundamentu demokracji, który jest w Ameryce Północnej, gdzie uznaje się, że podstawą systemu jest kontrakt. A to oznacza, że strony kontraktu muszą być wolne, a jego utrwalenie musi opierać się na prawie.""-@@@-""My się nie boimy, my was obronimy"" :) Czas wielki na prawdę i odwagę: NIE BAĆ SIĘ, NIE BAĆ!........ :) WOLNE MEDIA!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23782956,chcemy-pracowac-z-ludzmi-ktorzy-podzielaja-nasze-przekonania.html",Produkty firmy z Ustronia są dostępne w 70 krajach na świecie. Co zadecydowało o sukcesie?,"- Równie ważne, jak zaplecze produkcyjne, nowoczesne maszyny i urządzenia jest dla nas wzajemne zaufanie, poszanowanie godności i pracy ludzkiej, otwartość, bezpośredniość w komunikacji - podkreśla Adam Mokrysz, prezes zarządu firmy Mokate.","ROZMOWA Z
ADAMEM MOKRYSZEM
TOMASZ CZOIK: Jednym z największych wyzwań firm rodzinnych jest sukcesja. Jak przygotować się właściwie do tego procesu?
ADAM MOKRYSZ: Jeśli realizujemy wizję stabilnego przedsiębiorstwa, zarządzanego przez kolejne generacje, sukcesja przebiega w możliwie najbardziej naturalny sposób. Jest to stopniowe, trwające wiele lat, przekazywanie wybranych zadań i kształcenie w kluczowych dla biznesu umiejętnościach oraz wpajanie wartości, które stoją u podstaw naszej kultury zarządzania. To kultura oparta na pasji tworzenia, stwarzająca warunki do rozwoju, w otwarty sposób wspierająca pracujące z nami osoby w każdym podejmowanym przedsięwzięciu.",Adam Mokrysz (mat.prasowe),"Dlaczego nigdzie nie jest podane, że to materiał reklamowy?-@@@-Co za drętwa rozmowa! Tego się czytać nie da. Zresztą to nie była rozmowa dwóch osób sensu stricte, którą następnie przelano na papier - widać, że ktoś z marketingu firmy przeredagował wypowiedzi swojego szefa. Sztuczne, nadęte, niestrawne!-@@@-Czy ktoś czyta skład np. śmietanek do kawy - jeśli nie, polecam. Smacznego i dużo zdrowia.
GW, mam nadzieję, że zamieścisz ten komentarz mimo wszystko.-@@@-Takie firmy będą nacjonalizowane w pierwszej kolejności.-@@@-co za dretwy koles"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24948333,wielki-sukces-aktorow-siemaszki-wygrali-konkurs-na-wystawienie.html","Wielki sukces aktorów ""Siemaszki"". Wygrali Konkurs na Wystawienie Polskiej Sztuki Współczesnej w Warszawie","W sobotę w Warszawie ogłoszono werdykt jury 25. jubileuszowej edycji Ogólnopolskiego Konkursu na Wystawienie Polskiej Sztuki Współczesnej. Nagrodę zespołową za rolę w przedstawieniu ""Lwów nie oddamy"" w reżyserii Katarzyny Szyngiery otrzymali aktorzy Teatru im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie.","Oksana Czerkaszyna, Dagny Cipora, Małgorzata Machowska, Mateusz Mikoś, Piotr Mieczysław Napieraj, Jacek Sotomski i Robert Żurek to aktorzy Teatru im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie, którzy zdobyli nagrodę zespołową w jednym z najbardziej prestiżowych polskich konkursów teatralnych, organizowanym przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Instytut Teatralny im. Zbigniewa Raszewskiego. To nie wszystko – Oksana Czerkaszyna otrzymała również nagrodę indywidualną dla najlepszej aktorki.
W finale konkursu rywalizowało 12 spektakli wyłonionych spośród 130 realizacji z 81 teatrów. Ogólnopolski Konkurs na Wystawienie Polskiej Sztuki Współczesnej ma na celu popularyzację współczesnego dramatu polskiego, promocję rodzimych dramatopisarzy oraz wspomaganie teatrów wystawiających polski dramat i adaptację polskiej literatury współczesnej, a także nagradzanie najciekawszych poszukiwań repertuarowych.
Czytaj także:
Spektakl ""Lwów nie oddamy"" z Grand Prix międzynarodowego festiwalu teatralnego. Historyczny sukces 'Siemaszki'
Nagrody przyznało jury w składzie: Anna Wakulik (przewodnicząca), Krzysztof Babicki, Michał Kotański, Jacek Kopciński i Paweł Płoski.
To kolejna ważna nagroda dla spektaklu „Lwów nie oddamy”. Ma on już na koncie miano najlepszego spektaklu 5. edycji Festiwalu Nowego Teatru, grand prix 54. festiwalu Kontrapunkt w Szczecinie oraz nagrodę specjalną jury 14. Festiwalu Polskich Sztuk Współczesnych „R@PORT” w Gdyni. Na początku kolejnego sezonu teatralnego artyści wystąpią na festiwalach w Poznaniu i Białymstoku.","Lwów, nie oddamy (Maciej Rałowski)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3728537.html","Górnicy: pomóż, premierze Kaczyński","0
Czy premier Jarosław Kaczyński uspokoi nerwową atmosferę w śląskich kopalniach? Wczoraj związkowcy poprosili go o mediację i zapowiedzieli, że jeżeli przez tydzień nie dostaną odpowiedzi, powołają sztab protestacyjno-strajkowy.","Decyzje o połączeniu kilku kopalń i przecieki o tym, że resort pracy chce ograniczyć przywileje emerytalne górników urodzonych po 31 grudnia 1968 roku spowodowały, że w śląskich kopalniach zrobiło się nerwowo. Oliwy do ognia dolał jeszcze wiceminister Paweł Poncyljusz, który kilka dni temu nie pojawił się na spotkaniu ze związkowcami w sprawie nowej strategii dla górnictwa. Nie pomogły tłumaczenia, że musiał być na ważnym głosowaniu w Sejmie i zaprasza związkowców na dziś (10 listopada) do Warszawy. Górnicy jednak nie pojadą.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12633651,Kanada__zakazony_HIV_nie_musi_informowac_partnera.html","Kanada: zakażony HIV nie musi informować partnera o wirusie, jeśli używa prezerwatyw","2
Jeśli zakażony HIV stosuje prezerwatywy, a stężenie wirusa we krwi ma poniżej pewnego poziomu, nie ma obowiązku informowania partnera seksualnego o nosicielstwie - orzekło jednomyślnie dziewięciu sędziów Sądu Najwyższego Kanady","Orzeczenie Sądu Najwyższego podważyło kanadyjskie prawo z 1998r., zgodnie z którym nosiciel, który nie poinformował partnera o wirusie, mógł odpowiadać karnie za ""ciężkie przestępstwo seksualne"" i dostać nawet dożywocie. Sędziowie obecnie uznali, że informowanie partnera powinno być obowiązkiem tylko w sytuacji, gdy zachodzi ""realna możliwość"" zakażenia, a niski poziom wirusa w organizmie plus prezerwatywa, takiego realnego zagrożenia nie powoduje.

Działacze na rzecz zakażonych HIV i chorych na AIDS nawet tak złagodzone prawo uważają za wciąż stygmatyzujące: ""Prawidłowo używana prezerwatywa jest stuprocentowym zabezpieczeniem, po co jeszcze wymóg stężenia wirusa na niskim poziomie? Obowiązujące prawo powoduje, że osoba postępująca odpowiedzialnie może być ciągana po sądach"" - napisali na stronie Canadian HIV/AIDS Legal Network.",Badanie krwi na obecność HIV (Fot. Grzegorz Dąbrowski / AG),"Zawsze kiedy mowa o HIV to instynktownie używacie określenia ""partner"" w rodzaju męskim. No przepraszam, jeśli 30 procent to homoseksualiści??? A wiadomo, jakie mają zwyczaje: jeden partner na jeden stosunek... Bo samczyk przy jednej dziurce nie wysiedzi!-@@@-Zla decyzja sadu ! Dzis , w czasach VIAGRA i kokainy po namietnym stosunku z prezerwatywy zostaje w odbytnicy tylko smrod zwulkanizowanej gumy !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18274468,Putin_odpoczywa_z_rozmachem__169_dni_wolnych_od_pracy.html",Putin odpoczywa z rozmachem. 169 dni wolnych od pracy,"19
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Każdy urlop Władimira Putina przynosi światowe sensacje. A ile by ich było, gdyby prezydent korzystał z całego wolnego, jakie mu przysługuje zgodnie z kodeksem pracy. Przecież on praktycznie mógłby pracować tylko co drugi dzień.","Gospodarz Kremla, jak tylko się oderwie, jak ma w zwyczaju, na krótko od obowiązków, dokonuje czynu heroicznego. Wyłowi z dna Morza Czarnego tysiącletnią amforę, złowi 20-kilogramowego szczupaka, podaruje biednemu koczownikowi zegarek za tysiące euro, nauczy latać syberyjskie żurawie.

A w ostatni weekend na Ałtaju spotykał się potajemnie z byłym premierem Włoch Silvio Berlusconim. Putin poleciał na Syberię, żeby pocieszyć mieszkańców zniszczonych wiosną przez katastrofalne pożary wiosek w Chakasji. Stamtąd się urwał do odwiedzającego Rosję ""druga Silvia"".",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Nie wiem co lepsze. Bezustanne urlopowanie, czy zapieprz jako niewolnik za 1400 PLN/Netto?-@@@-Dzień w GW bez Putina, to dzień stracony, więc chwała ci Wacławie Radziwinowiczu za dostarczenie porcji plotek.-@@@-Chłopie lecz się, piszesz teksty na poziomie gazetki szkolnej, co Ty tam robisz ...-@@@-""Dorośli też mają w Rosji ferie. W przyszłym roku, jak ogłosił właśnie rząd, cały kraj będzie odpoczywać od 1 do 10 stycznia, bo to i Nowy Rok, i prawosławne Boże Narodzenie. Potem będą trzy wolne w lutym z okazji Dnia Obrońcy Ojczyzny i cztery w marcu, bo Dzień Kobiet."" =========================== Tiaa. NIc dziwnego, że oni potrzebują tych ""ferii"". Kilka lat temu w początkach marca coś miałem do załatwienia w administracji obwodowej w Kaliningradzie. Budynek jak budynek, klasyczny pruski urząd administracji, ale w środku w stylu kompletnie niepruskim na wprost wejścia, na wielkiej tablicy ogłoszeń, wisiał ręcznie wymalowany plakat z różnymi, nazwijmy to, artykułami spożywczymi, mniej i bardziej płynnymi, zdjęciem jakiegoś sanatorium nad morzem, i napisem. W dosłownym tłumaczeniu ""Święto Dnia Kobiet obchodzimy w Zielenogradsku od 7 marca godz. 17.00 do upadłego"". Zielenograd (po polsku Koronowo) to taki kurort typu Sopot, przy Królewcu. A w tamtym roku ten długi weekend z okazji 8 marca trwał chyba 4 dni, więc do ""upadłego"" musieli mieć niezły przerób i trochę czasu na dojście do siebie. ;-) Śmiać mi się chciało z kontrastu, tego powiadomienia o ochlaju w pruskich murach urzędowych, i wyobraziłem sobie też reakcje społeczne u nas, gdyby taki plakat pojawił się w jakimś polskim urzędzie. ;-)-@@@-Wacek, ty się lepiej zamknij. Oplułeś ruskich, obowiązek spełniłeś a teraz do budy.-@@@-Putlertrole przeoczyły chyba art. W. R., ale za chwilę się zlecą.-@@@-Wacek, ale to cie cieszy czy wqrwia, ze tak leniuchuja?-@@@-Dobrze by było, jakby Putin odpoczywał więcej, najlepiej 365 dni w roku."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,9163344,Elektroniczna_karta_z_KZK_GOP_bedzie_bardzo_droga.html",Elektroniczna karta z KZK GOP będzie bardzo droga,"0
Tylko dwie oferty wpłynęły w przetargu na wprowadzenie Śląskiej Karty Usług Publicznych, która ma zrewolucjonizować korzystanie z komunikacji publicznej, płatnych parkingów, a nawet bibliotek na Górnym Śląsku i w Zagłębiu. Obie oferty przewyższają budżet projektu.","System chcą stworzyć tylko dwa konsorcja: Qumak-Sekom, BRE Bank i PWPW oraz Comarch i SkyCash Poland. Pierwsza oferta opiewa na 197 mln zł, druga aż na 484 mln zł. Tymczasem KZK GOP, które jest liderem projektu ŚKUP, ma na to tylko nieco ponad 160 mln zł.

Roman Urbańczyk, przewodniczący KZK GOP nie chce przesądzać, czy przetarg zostanie unieważniony. - Przeczytamy tańszą ofertę i sprawdzimy, jak się sprawy mają. Może policzyli coś o czym my zapomnieliśmy? W końcu to ma być system bardzo nowoczesny, który będzie nam służył całe lata - powiedział ""Gazecie"" Urbańczyk. Jeśli KZK odrzuci oferty, przetarg zostanie powtórzony.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14179173,Prezydent_Skarzyska_i_wojt_Piekoszowa_bez_absolutorium.html",Prezydent Skarżyska i wójt Piekoszowa bez absolutorium,"0
Prezydent Skarżyska-Kamiennej Roman Wojcieszek nie otrzymał absolutorium za ubiegły rok. Radni obniżyli mu też pensję do 8880 zł brutto. I zapowiadają kolejną obniżkę, jeśli nie zmniejszy wynagrodzeń najlepiej zarabiającym podwładnym.","Nieudzielenie absolutorium dla prezydenta Skarżyska nie jest niespodzianką. Miasto ma najwyższy poziom zadłużenia w województwie świętokrzyskim, jego długi na koniec ubiegłego roku wynosiły 115 mln zł, prawie 95 proc. budżetu. Są problemy z wypłatą pensji dla nauczycieli i urzędników.

Podczas czwartkowej sesji za nieudzieleniem absolutorium prezydentowi Wojcieszkowi opowiedziało się 11 radnych, pięciu było przeciw takiej uchwale, a dwóch wstrzymało się od głosu. Otwiera to drogę do odwołania prezydenta w referendum. Rada miasta ma 14 dni na podjęcie uchwały w sprawie jego przeprowadzenia. Na to jednak się nie zanosi i prezydent może rządzić bez absolutorium.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25561945,jak-prezes-uodo-bronil-wizerunku-jaroslawa-kaczynskiego-po-tekscie.html","Jak prezes UODO bronił wizerunku Jarosława Kaczyńskiego po tekście ""Wyborczej""","Gdy ""Wyborcza"" ujawniła zdjęcie prezesa PiS spieszącego do mieszkania Julii Przyłębskiej, prezes UODO zarządził kontrolę w budynku i nałożył kary.","Prezesem Urzędu Ochrony Danych Osobowych jest Jan Nowak. To działacz PiS i były warszawski radny tej partii. W 2019 r. Sejm głosami Zjednoczonej Prawicy wybrał go na prezesa UODO.
Czy to Kaczyński złożył zawiadomienie?
Teraz się okazało, że jedną z pierwszych spraw Nowaka była ochrona wizerunku Jarosława Kaczyńskiego. Informacje o postępowaniach wszczętych przez prezesa UODO ujawnił tygodnik „Polityka”. Zarządzono je po tekście “Wyborczej”: w maju ujawniliśmy, że prezes PiS regularnie gości w służbowym mieszkaniu prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej. W chronionym apartamentowcu przy al. Szucha stawiał się również premier Mateusz Morawiecki. - To ważny ośrodek władzy - powiedzieli nam politycy PiS.",Jedno z kilku zdjęć z wizyt Jarosława Kaczyńskiego w apartamentowcu przy alei Szucha w Warszawie. (.),Czy TW Wolfgang o tym wiedział?-@@@-To jest pisiorski pies łańcuchowy. Tfu !!!-@@@-Po to jest właśnie reforma sądownictwa w Polsce.-@@@-Nie ma to jak smaczne niedzielne obiadki u pani Wolfgangowej.-@@@-państwo kieszonkowe-@@@-Państwo tekturowe wg PiS-@@@-A co w reklamowce: podarki?-@@@-Ta cala ich partia to burdel.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22322947,znani-aktorzy-w-lodzi-kulisy-serialu-ultraviolet-duzo-zdjec.html","Znani aktorzy w Łodzi. Ostatnie dni zdjęciowe serialu ""Ultraviolet""","W poniedziałek (4 września) na terenie Rudy Pabianickiej kręcono ostatni odcinek serialu ""Ultraviolet"". Premiera telewizyjna - 25 października na kanale AXN","Serial „Ultraviolet” produkuje stacja telewizyjna AXN należąca do koncernu Sony Pictures Television. Za jego realizację odpowiada łódzki Opus Film. Wcześniej współpracowali już z amerykańskim koncernem przy serialu „Zbrodnia”.
100 łódzkich lokacji
- To bardzo łódzki serial. Tworzy go pochodzące stąd studio Opus Film. Ola Serafin, główna bohaterka filmu po różnych życiowych perturbacjach wraca właśnie do Łodzi. Stąd jest odtwórczyni jej roli Marta Nieradkiewicz i reżyser Sebastian Fabicki. Po raz kolejny ze swoją produkcją wraca tu też dowodzący wszystkim Janek Komasa i cała rzesza aktorów, która kończyła łódzką Szkołę Filmową - tłumaczy Monika Głowacka z Łódź Film Commission. To oni pomagali w doborze lokalizacji. Nie licząc jednego dnia zdjęciowego w Ozorkowie, serial w całości powstał w Łodzi.",Plan zdjęciowy serialu Ultraviolet (TOMASZ STA?'CZAK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21802283,wybory-miss-wenus-w-barwach-narodowych-to-dobry-pomysl.html",Juwenalia. Patriotyczna sesja miss Kortowiady. I spór gotowy,"Wybory najpiękniejszej studentki olsztyńskich juwenaliów, jak co roku poprzedza sesja zdjęciowa z udziałem kandydatek. Tym razem jednak stroje, w których zostały zaprezentowane, wielu nie przypadły do gustu.","Dziewczęta reprezentujące 15 wydziałów Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego wzięły udział w trzech sesjach zdjęciowych, w tym patriotycznej. I to właśnie ostatnia z nich, wśród studentów wywołała dyskusję.
Kandydatki do tytułu Miss Wenus Kortowiady 2017 ubrane są w koszulki prezentujące symbole narodowościowe, a to nie wszystkim się podobało. Na facebookowym profilu juwenaliów nie brakuje komentarzy typu: „Odzież patriotyczna. Nawet tutaj?”, „Patriotyzm tak, ale wycieranie sobie dekoltów takimi symbolami, zdecydowanie nie”.",Koszulki z motywami narodowościowymi kandydatek do tytułu Miss Wenus Kortowiady 2017 (Screen - kortowiada.pl),"Brawo studentki!Prawdziwe patriotki i Polki.A srodowisko zwiazane z wyborcza moze Wam i nam ""cmoknac""-@@@-Nie byłoby w tym nic złego, gdyby...no właśnie. Środowiska narodowe zapracowały na to, że odzież tzw. ""patriotyczna"" stała się symbolem, nie patriotyzmu który manifestuje się w zupełnie czymś innym, a intelektualnego obciachu. I gdy się to dzieje na uniwersytecie.......... Ktoś mówi o patriotyźmie w ameryce. To prawda on tam się ""przelewa"". Tyle tylko, że ci najbardziej patriotyczni, to oni wybrali trumpa. Niczego jeszcze nie przesądzając o jego prezydenturze, ale słuchając go na żywo ma się wrażenie, że intelektualnie to amerykański odpowiednik tego naszego od carycy i tego od narodowego BORu w jednej osobie. I twarze podobne."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2985530.html",Polskie świnie podbijają Ukrainę,"0
Ukraińcy wykupują polską wieprzowinę - nabywają nie tylko gotowe wyroby, ale też żywe tuczniki. Chcą dzięki nim odtworzyć u siebie hodowlę świń","Boom na polską wieprzowinę zaczął się z końcem lata. Wtedy do rząd Ukrainy zmniejszył cła na mięso wieprzowe sprowadzane z zagranicy. Na rynku wschodnim szybko pojawili się polscy hodowcy świń, z tygodnia na tydzień z naszego kraju zaczęło wyjeżdża coraz więcej tego mięsa. Na Ukrainę wysyłane są nie tylko gotowe wyroby wieprzowe, ale też żywe tuczniki. Wiesław Tomaszewski, graniczny lekarz weterynarii, wylicza, że w ciągu tygodnia przez przejście graniczne w Korczowej jadą do naszych wschodnich sąsiadów cztery duże transporty tych zwierząt, a w każdym z nich jest po dwieście sztuk. - Jeszcze kilka miesięcy temu handel tucznikami prawie nie istniał - mówi. Wzrost eksportu polskiej wieprzowiny potwierdza Polsko-Ukraińska Izba Gospodarcza w Warszawie. Świnie z całej Polski trafiają do ukraińskich ubojni. Dzięki temu Polska pozbywa się nadprodukcji wieprzowiny, a Ukraina zapełnia nią swój rynek. Skąd taki popyt na polskie mięso? Wiktor Sawoniaka z Izby Gospodarczej: - Na Ukrainie prawie nie ma świń - wyjaśnia.

Pogłowie tych zwierząt spadło tutaj kilkakrotnie w ciągu ostatnich 15 lat. Mikołaj Oniszczuk, radca handlowy ambasady Polski w Kijowie, tłumaczy: - Wpływ na to miał kryzys gospodarczy i nieurodzaj zbóż w roku 2000 i 2003 - dodaje. Wysokie cła na sprowadzane mięso były kolejnym czynnikiem, który odstraszał polskich producentów i handlowców. Sprzedaż zaczęła się opłacać nie tylko z powodu jego znacznej obniżki, ale też przez wzrostu cent wieprzowiny w tym kraju o 35 proc. Ukraińcy kupują nasze mięso dlatego, że jest smaczne i dobrej jakości. Zanim wyjedzie z kraju, badane jest przez lekarzy weterynarii i tylko zdrowe sztuki wywożone są za granicę. Jest też jeszcze inny powód wzrostu zainteresowania naszymi tucznikami. - Ukraina chce odtworzyć stada świń w swoich hodowlach, bo te tutaj nie istnieją - wyjaśnia Oniszczuk.

Stanisław Bartman, prezes Podkarpackiej Izby Rolniczej, wylicza, że tylko z naszego województwa wyjeżdża na Ukrainę kilkaset sztuk tych zwierząt miesięcznie, chociaż Podkarpacie nie należy do czołowych hodowców trzody chlewnej w kraju.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35160,25025104,miedzynarodowy-cyganski-tabor-ktory-chcial-spiewac-o-rosyjskiej.html","Międzynarodowy cygański tabor, który chciał śpiewać o rosyjskiej literaturze. Gogol Bordello na Pol'and'Rock Festival","Grali u boku Madonny, inspirowała się nimi marka Gucci. Punkowi Cyganie, czyli Gogol Bordello, przyjadą na 25. Pol'and'Rock Festival.","Swój pierwszy koncert zagrali w knajpie o nazwie Pizdet. Ich stroje szokują nawet pełnych otwartości na inne kultury nowojorczyków. Śmiano się z ich doklejanych wąsów, poszarpanych ubrań i komicznie wyglądających butów. Te trafiły w gusta marki Gucci. Na tyle, że stylizacja lidera zespołu stała się inspiracją do stworzenia kolekcji mody męskiej. Wokalista, choć Polakiem nie jest, podczas jednego z występów w naszym kraju popisał się wykonaniem „Ona poszła inną drogą” zespołu Breakout. Nie kalecząc polszczyzny. 

Mowa o cygańskiej kapeli Gogol Bordello, powstałej w 1999 r. w Nowym Jorku. Jej skład to prawdziwa kulturowa mieszanka. Członkowie są imigrantami z różnych stron świata. Założyciel grupy, Eugene Hütz, to Ukrainiec z romsko-rosyjskiej rodziny. Do USA wyjechał razem z rodziną po wybuchu elektrowni atomowej w Czarnobylu.
W mieście, które nigdy nie śpi, skompletował grupę składającą się z Rosjanina Borisa Pelekha grającego na gitarze, jego rodaka, skrzypka Siergieja Riabcewa, perkusisty z Ekwadoru Pedra Erazo, wokalistki i tancerki z USA Ashley Tobias i basisty wywodzącego się z Etiopii Thomasa „Tommy’ego T” Gobena. Nie licząc Erazo, każdy śpiewa w chórku. Oczywiście nie licząc lidera, który jest wiodącym wokalistą barwnej kulturowo kapeli.  
To właśnie wielokulturowość świadczy o fenomenie punkowego Gogol Bordello. Skąd wzięła się nazwa? Pierwszy człon pochodzi od nazwiska wybitnego rosyjskiego pisarza Mikołaja Gogola. Druga oznacza po prostu… burdel.
– Chodziło o pewną dowcipną prowokację. W Stanach mało kto ma pojęcie, kim był Mikołaj Gogol. Za to wszyscy wiedzą, co to burdel. Pomyślałem, że jeśli połączę nazwisko wybitnego rosyjskiego pisarza z przybytkiem rozkoszy, uda mi się promować rosyjską literaturę – tłumaczy Eugene Hütz.
Ich twórczość to cygański punk. Mieszanka różnych stylów. Od żydowskiego jidysz po egzotyczne dźwięki Ameryki Południowej. Słuchacze odnajdą w ich tekstach nawiązania do rosyjskiej literatury. Do tej pory wydali siedem albumów. Pierwszy „Voil-La Intruder” w 1999 r. Wówczas byli znani przede wszystkim przez słuchaczy nowojorskiego podziemia.
Świat usłyszał o nich dopiero w 2007 r. Podczas festiwalu Live Earth zostali zaproszeni na scenę przez wielką Madonnę. Razem z nią zaśpiewali słynne „La Isla Bonita”. Co ciekawe, w tym utworze lepiej wypadł Hütz, który przyćmił fałszującą królową popu.
Wkrótce ukazał się czwarty krążek zespołu pt. „Super Taranta!”. Odniósł wielki sukces, zbierając pozytywne recenzje ważniejszych światowych gazet muzycznych. Zaraz po tym sukcesie nadszedł kolejny. Okazało się, że Madonna nie obraziła się na lidera Gogol Bordello. Zaprosiła zespół na wspólną trasę koncertową po USA. Grali również u boku takich sław jak zespół Primus czy System Of A Down!.
Ich najnowszy album pt. „Seekers and Finders” miał premierę w 2017 r. Powstał w drodze, bo jak na cygański band przystało, muzycy są stale w trasie.
Niebawem punkowy tabor przyjedzie do Polski. Gogol Bordello wystąpi pierwszego dnia festiwalu Pol’and’Rock Festival w Kostrzynie (1–3 sierpnia). Kapela zagra na Dużej Scenie w czwartek 1 sierpnia o godz. 19.40.
Oprócz nich na Najpiękniejszym Festiwalu Świata pojawią się m.in. Prophets of Rage, Lordi, Ziggy Marley, The Adicts, Acid Drinkers, Skunk Anansie, Kult, Agnieszka Chylińska i Happysad.",Gogol Bordello wystąpi na 25. Pol'and'Rock Festival w Kostrzynie. (Fot. Pol'and'Rock),
"https://wyborcza.pl/1,155287,21113162,opozycja-w-sejmie-nie-kontrolujecie-wydatkow-budzetowych-zalozenia.html",Opozycja w Sejmie: Nie kontrolujecie wydatków budżetowych. Założenia budżetu są nierealne,"4
- Mam obawę, że podobnie jak komuniści polegniecie na gospodarce, bo nie rozumiecie podstaw jej mechanizmów - mówił poseł Nowoczesnej Ryszard Petru podczas wtorkowej debaty w Sejmie na temat budżetu na 2017 rok. PiS: Budżet jest realizowany koncertowo. Wszystkie obietnice zostały spełnione","- Założenia budżetu są nierealne, dlatego ustawę należy odrzucić. Jeśli zostanie ona uchwalona, to będzie budżet wysokiego ryzyka i olbrzymiej niepewności zarówno dla jego wykonawców, jak i obywateli - powiedział Włodzimierz Nykiel (PO) podczas drugiego czytania projektu budżetu na przyszły rok. Tłumaczył, że plan został oparty na nierealnych założeniach makroekonomicznych.

W ustawie budżetowej na 2017 rok rząd założył, że w przyszłym roku wzrost PKB wyniesie 3,6 proc. Analitycy OECD w swoich przewidywaniach nie są tak optymistyczni jak polski rząd. Przewidują, że wzrost PKB w przyszłym roku sięgnie 3,2 proc.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,Ekonomia niedługo kopnie Morawieckiego w dupę. Niestety ten kopniak zaboli nas wszystkich :-(-@@@-Koncertowo to sjest realizowany program kłamstw a nie żadne obietnice wyborcze. Kasę przeżarta PIsowksa hołoto ciekawe co wam zostanie za chwile. Ale ciezkowam bedzie oj cieżko.-@@@-budżet 2016 jest realizowany bo został przygotowany przez PO/PSL. kasę na 500+ zapewił też poprzedni rząd (licencja na LTE 9 mld + o 10 mld mniejszy deficyt w 2015 od planowanego)
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,19919437,andrzej-dec-chcialbym-byc-dumny-z-prezydenta-ferenca-nie-jestem.html",Andrzej Dec: Chciałbym być dumny z prezydenta Ferenca. Nie jestem,"7
Ja jako mieszkaniec miasta nie oczekuję od prezydenta, że będzie zdobywał pieniądze za wszelką cenę. Chciałbym móc powiedzieć, że troszczy się o nasze miasto, ale także że to jest osobowość z charakterem i trzyma pewien poziom, a nie korzysta z metod nowej władzy, które budzą niesmak.","ROZMOWA Z

ANDRZEJEM DECEM

przewodniczącym rady miasta, politykiem PO

Małgorzata Bujara: Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, z którym w mieście współpracuje do tej pory PO, zapowiada, że jest gotów zawrzeć koalicję z PiS.

Andrzej Dec: Są zachowania i postawy, których w życiu codziennym, w relacjach zawodowych, rodzinnych nie akceptujemy, uznajemy je za naganne. Jak widać, w polityce uchodzi znacznie więcej. Tolerowane są kłamstwa, agresja, ale także pochlebstwa, służalczość czy podlizywanie się aktualnie sprawującym władzę. Interes staje się ważniejszy niż zachowanie kręgosłupa. Normą staje się, że umów aktualnie ""niekorzystnych"" zwyczajnie się nie dotrzymuje, nawet nie próbując ich wypowiedzieć. Tymczasem moim zdaniem te zasady z życia prywatnego powinno się przenosić w całości na życie publiczne. Dlatego gwałtowna zmiana sympatii politycznych budzi zdziwienie.

No tak, ale prezydent Ferenc powtarza, że kieruje się interesem miasta. Tak samo tłumaczył członkom SLD swoje ukłony w stronę PO. Poniekąd można to jeśli nie akceptować, to próbować zrozumieć. Cóż dziś może miastu dać PO? Na pewno dalece mniej niż formacja rządząca.

- Z tym interesem miasta bym nie przesadzał. To PiS jest teraz silniejszy w tej grze i może być tak, że prezydent będzie wprawdzie przyjmowany na salonach, ale ani nie będzie poważany, ani niczego nie uzyska.

Co do PO, jest jasne, że Platforma oprócz trójki rozsądnych i merytorycznych radnych nie ma prezydentowi do zaoferowania nic ponad to, co może mu zaproponować PiS. Możemy co najwyżej przypominać, że udzieliliśmy poparcia jego kandydaturze na prezydenta. Jednak ja takiego handlu, zupełnie wyabstrahowanego od wartości czy wspólnej wizji miasta, nie akceptuję. Także dlatego, że przecież każda władza, a szczególnie obecna, która ma w nazwie sprawiedliwość, jest zobowiązana środki, którymi zarządza, rozdzielać sprawiedliwie, a nie przehandlowywać za stanowiska w mieście. Co więcej, nie powinna przykładać ręki do takiego psucia politycznego obyczaju.

Mówi się, że w polityce najważniejsza jest skuteczność. Są jednak jakieś granice. Bez respektowania podstawowych wartości życie publiczne się zdegeneruje. Ja jako mieszkaniec tego miasta nie oczekuję od prezydenta, że będzie zdobywał pieniądze za wszelką cenę. Chciałbym móc powiedzieć, że troszczy się o nasze miasto i sprawnie nim zarządza, ale także że to jest osobowość z charakterem i trzyma pewien poziom, a nie korzysta z metod nowej władzy, które budzą niesmak. Krótko mówiąc, chciałbym móc być z niego dumny.

Czy nie przemawia przez pana, jeśli już tak do normalnego życia się odwołujemy, gorycz porzuconej narzeczonej?

- Jeśli już mielibyśmy się trzymać takiego porównania, to byłbym pewnie narzeczoną z rozsądku, która z coraz większym trudem znosiła swojego kawalera i z pewną ulgą przyjęła kosza, jakiego od niego dostała.

Czy powinno się jednak wszystkie wartości przekładać na życie polityczno-gospodarcze?

- Do końca się pewnie nie da ich przełożyć, chociaż powinniśmy o to zabiegać, bo moim zdaniem narody, które nie respektują wartości, wcześniej czy później przegrywają.

Co PO może teraz zrobić? Czy zamierzacie namawiać prezydenta Ferenca do zmiany decyzji?

- Nie, dlatego że mleko się rozlało i wszystko jest teraz w rękach PiS. Na pocieszenie wymyśliłem sobie taką teorię - raczej ze sfery political fiction. Otóż zakłada ona, że prezydent Ferenc zagrał przeciwko wszystkim, mając świadomość, że w PiS nie będzie jednolitego stanowiska w tej sprawie, a tym samym skłóci wewnętrznie swojego głównego przeciwnika ideowego, a sam zaprezentuje się jako zwolennik bliskiej współpracy.

Czy PiS przyjmie ofertę prezydenta Ferenca?

- Nie wiem, ale sądzę, że nie. To byłoby trudne do wytłumaczenia dla zbyt wielu jego wyborców. Poza tym wierzę, że to jednak jest partia ideowa. Ze słów prezydenta wynika, że są tam wprawdzie tacy ""politycy"", którzy uważają, że trzeba dobić tego targu, ale myślę, że oprócz przyzwoitości zwyczajna kalkulacja pokazuje, że to się im nie opłaci. Koalicja z panem prezydentem to jest przecież dość karkołomne zadanie. Koalicjant ma głosować tak, jak on chce, a jakiekolwiek odstępstwo jest uważane za nielojalność.

Jeśli PiS nie przyjmie tej oferty, to nie będzie problemu, tak?

- No nie, przecież krok prezydenta to jest w gruncie rzeczy wypowiedzenie tej koalicji. Trzymając się pani porównania, co ma zrobić narzeczona, której chłopak złożył matrymonialną propozycję jej koleżance.

Nie korci was w Platformie, by opuścić tę koalicję?

- Trochę się nad tym zastanawialiśmy, ale doszliśmy do wniosku, że nic dobrego z tego nie wyniknie. Piłeczka jest po stronie prezydenta.

Dlaczego? Ludzie tego także mogą nie zrozumieć.

- Jeśli wymówilibyśmy koalicję, to trzeba by zapytać, co potem. Nie widzę potrzeby przyspieszania tego procesu czy ułatwiania życia naszym konkurentom.

Spodziewał się pan w ogóle takiego ruchu ze strony prezydenta Ferenca?

- Nie. Taka bez ogródek, publicznie sformułowana oferta, w której wymienia stanowiska, które jest w stanie dać PiS, ma charakter jawnej korupcji politycznej. Wiadomo, że rzeczywistość niewiele się tu różni, ale robi się to z pewną nieśmiałością, żeby nie powiedzieć - ze wstydem. Przynajmniej próbuje się zachować pozory. A dla życia publicznego one też są ważne. W końcu w życiu codziennym także jesteśmy hipokrytami. W wielu drobnych rzeczach jest to konieczne, by innych nie ranić czy nie robić im przykrości.",Andrzej Dec (PATRYK OGORZAŁEK),"Decu nie musisz być dumny z prezydenta naszego miasta , wystarczy jak nie będziesz bruździł. Mieszkańcy Rzeszowa doceniają prezydenta i dają temu wyraz w wyborach. To jest jeden miarodajny czynnik który się naprawdę liczy . Co nas mieszkańców obchodzi twoja duma czy inny stan twojego samopoczucia.-@@@-oj niebawem straci pan koryto zapraszamy w takim razie a marsze KODU będzie pan tam mile widziany ze swoją świtą!-@@@-""Nie korci was w Platformie, by opuścić tę koalicję?"" - nie bo wtedy Ferenc wywali naszego wiceprezydenta Gutkowskiego.-@@@-Panie Dec,do Ferenca to Panu badzo daleko. O Ferencu ,mówi cała Polska i to mówi pozytywnie, a Pana to ktoś zna? Z Ferenca to cały Rzeszów jest dumny, a Pan Panie Dec jak osiągnał Pan wiek emerytalny to idz Pan na emeryture i znikaj z życia publicznego. I odpwiedz Pan sobie sam na pytanie co Pan zrobił dla Rzeszowa. Zrobił Pan coś?-@@@-a co u Podkuskiego-sponsorowanego przez Pana Ferenca?Jakos cicho o dobrodzieju...-@@@-Tylko nie kosztem pomników, bo jest wiele rzeczy ważnych a te naprawdę sa na samym końcu-@@@-Dlaczego pod tak ciekawą rozmową brak komentarzy ? O niemerytorycznych (ad personam) hejtach nie wspominam. Znajomość tematu, odpowiedzi wprost, brak wodolejstwa, zakulisowe ciekawostki, napięcie damsko meskie (dostrzegam je po 4 carlsbergu ..) Hmmm czyżby zwykła spokojna rozmowa o ludzkiej stronie polityki , o wartościach, szczera (o pozorach i hipokryzji) kulturalna, rzeczowa - inna niż przyzwyczajają nas media ogólnopolskie - paraliżowała komentujących? Może ta rozmowa (rozmówcy) pasują bardziej do Rz niż GW ? Co jest nie tak ? AD : GW 1 : 0 ?????"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7431080,Co_z_ta__Trojka__pyta___Grad.html","Co z tą ""Trójką"" pyta - Grad","0
Dlaczego zarząd Polskiego Radia odwołał dyrektor Magdalenę Jethon? Minister skarbu chce wyjaśnień od prezesa radia i szefa rady nadzorczej","Minister skarbu Aleksander Grad, właściciel spółki Polskie Radio SA, chce poznać przyczyny odwołania dyr. Jethon, ponieważ protest w tej sprawie podpisali niemal wszyscy dziennikarze Programu 3 (81 osób). Nie chcą się pogodzić z tym, że w ramach podziału władzy w mediach publicznych między koalicjantów PiS i SLD ""Trójka"" przypadła PiS. Właśnie dlatego PiS mógł przeforsować w zarządzie odwołanie Jethon i powołanie na jej miejsce Jacka Sobali. Podobno prezes rada Jarosław Hasiński (z rekomendacji lewicy) nie chciał jej dymisjonować, ale PiS się uparł. Pośrednio potwierdza to fakt, że Hasiński odpowiada w radiu za wszystkie programy poza ""Trójką"", nadzór nad którą przypadł Wojciechowi Poczachowskiemu (związany z PiS b. prezes Radia Katowice).",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1189766.html",Dzisiaj w Kijowie debata o wolności słowa na Ukrainie,0,"W Radzie Najwyższej odbędzie się dziś publiczna debata o wolności słowa na Ukrainie. Ma trwać cztery godziny. Wezmą w niej udział m.in.: wiceszef parlamentu Ołeksandr Zinczenko, wicepremier ds. społecznych Dmytro Tabacznyk, szef parlamentarnej komisji wolności słowa Mykoła Tomenko i znany prezenter telewizyjny Andrij Szewczenko, który będzie reprezentował dziennikarzy. Debacie ma się przysłuchiwać 500 gości ze świata polityki, mediów i organizacji społecznych. Kilka dni przed debatą kijowscy dziennikarze stworzyli niezależny związek zawodowy, który ma bronić ich praw i wolności mediów. Parlament przeznaczył na organizację debaty 2 tys. hrywien (niecałe 400 dol.), za które zostanie wydrukowana broszura z jej zapisem. Pozostałe koszty uczestnicy pokrywają sami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21161635,syryjska-armia-przejela-kontrole-nad-aleppo-zakonczono-ewakuacje.html","Syryjska armia przejęła kontrolę nad Aleppo, zakończono ewakuację","Syryjski reżim poinformował, że przejął w czwartek całkowitą kontrolę nad Aleppo, którego wschodnia część pozostawała w rękach rebeliantów. Z miasta wyjechały ostatnie konwoje z ewakuowanymi cywilami.","Jak pomóc Aleppo? Wystarczy niewielka, regularnie wpłacana kwota
Jeszcze we wtorek rzecznik Biura Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA) Jens Laerke poinformował, że syryjski rząd zgodził się na wysłanie przez ONZ 20 dodatkowych obserwatorów do wschodniej części Aleppo, by nadzorowali proces ewakuacji.
W czwartek w oświadczeniu reżimowych władz Syrii ogłoszono ""powrót bezpieczeństwa do miasta"".
Zobacz: Byłem w przedsionku piekła. Darek Malejonek o Aleppo",Aleppo (FOT. SULTAN KITAZ / REUTERS / REUTERS),"Obama stracił moc.-@@@-A gdzie te masowe egzekucję ludności cywilnej przez siepaczy Asada i Putina? No przecież mieli wejść do wschodniego Aleppo i mordować kobiety i dzieci. A tu nic. Ludzie ginąć przestali.-@@@-I gdzie się teraz podzieją ""umiarkowani"" obcinacze głów? Patrzymy z troską na ich niepewny los."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16920629,Czapka_ksiecia_Witolda__bez_krzyza__z_klipu_promujacego.html",Czapka księcia Witolda (bez krzyża) z klipu promującego Polskę wystawiona na aukcję,"6
Klip promujący Polskę firmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych wywołał niemałe emocje. Prawicowe media skrytykowały go za usunięcie krzyża - m.in. na Giewoncie oraz na czapce księcia Witolda. Teraz tę czapkę można kupić na internetowej aukcji. Dochód ma być przeznaczony dla chorego na raka kolegi aktorów występujących w spocie.","Kosztujący 1,4 mln zł klip ""Polska. Where the unbelievable happens"" wywołał sporą dyskusję zarówno wśród internautów, jak i wśród polityków. Zarzucono mu m.in. wymazanie krzyża ze szczytu Giewontu oraz korony na czapce wielkiego księcia litewskiego Witolda. Rycerze, którzy zagrali w reklamie, wykorzystali dyskusję do tego, by wystawić czapkę na aukcji.

Czapka, o której dyskutowała cała Polska

W klipie pojawia się m.in. scena bitwy średniowiecznej, rozgrywająca się we współczesnej Warszawie. Wzorowana jest na obrazie Matejki ""Bitwa pod Grunwaldem"". W scenie pojawia się postać księcia Witolda, który rozkłada ramiona. Jak zauważyli internauci, litewskiemu władcy brakuje korony z krzyżem, zmieniona jest też krzyżacka flaga. Fakt ten był szeroko komentowany przez polityków i publicystów. Samuel Pereira, dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"" komentował klip: ""MSZ zrobił spot promujący Polskę. Jak wiadomo, fajnie przy takiej okazji przywołać wydarzenia historyczne. Pod jednym warunkiem: wycięcia krzyża, gdziekolwiek jest. Nawet jeśli odwzorowujemy obraz Matejki 'Bitwa pod Grunwaldem', to pamiętamy, by Krzyżakom wyciąć krzyż, tak samo jak krzyż z kołpaka księcia Witolda"".

Po skończeniu zdjęć czapka trafiła do statysty grającego Witolda. To Przemysław Kaźmierczak, rekonstruktor średniowiecza z warszawskiej grupy Excalibur.

- Rok temu braliśmy udział w kręceniu tego słynnego już spotu MSZ promującego Polskę, miałem wtedy przyjemność wcielić się w postać księcia Witolda. Po zakończeniu zdjęć uprosiłem panią z garderoby, żeby mi podarowała czapkę, w której występowałem, bo strasznie się nam wszystkim spodobała - opowiada.

Aukcja dla chorego przyjaciela

Rycerze postanowili wykorzystać medialną dyskusję i wspomóc chorego na raka kolegę. W dowcipny sposób opisali aukcję, w której przedmiot ma wystawiać sam książę Witold. Cały dochód ma zostać przeznaczony na leczenie oraz rehabilitację.

- Przed sześcioma miesiącami na ciężką chorobę płuc zapadł nasz druh i odtwórca historyczny Janek ""Kita"" Malchar z Bractwa Herbu Lis z Czerwionki. Skrzyknęliśmy się w naszym rycerskim środowisku i każdy mu pomaga, jak może - są organizowane kwesty i aukcje, wszyscy wspólnie staramy się pomóc - mówi Kaźmierczak. - I nagle zrobił się spory szum wokół tego spotu, w mediach zaczęło być głośno, w każdych wiadomościach całej sprawie był poświęcany czas, ba, nawet politycy zabrali głos, więc pomyślałem, że skoro już jest tak głośno, a czapka leży w szafie i się kurzy, to postanowiłem wystawić ją na sprzedaż, a cały dochód z aukcji przekazać druhowi w potrzebie - na leczenie, rehabilitację.

Czapkę Witolda można licytować na Allegro.",Klip promujący Polskę firmowany przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych wywołał niemałe emocje. Prawicowe media skrytykowały go za usunięcie krzyża - m. in. na Giewoncie oraz na czapce księcia Witolda. Teraz tę czapkę można kupić na internetowej aukcji. Dochód ma być przeznaczony dla chorego na raka...,"aaa i dlaczego logowanie dla ""gości"" dostępne jest dla wybranych?-@@@-serio - ktoś ma jakiś problem osobisty z krzyżem krzyż jest tu elementem historii, elementem kultury - kto nie pamięta jak wygląda obraz Matejki, kto nie wie, jak wygląda Giewont ludzie, jesteście w swoim ""postępowym"" podejściu tak ograniczeni :)-@@@-słuszna inicjatywa, super-@@@-Czapka bez krzyza to jakas podroba . ksiaze nosil czpki tylko z krzyzem . Moge poswiadczyc . Znowu mamy walke z krzyzem . !!!! AMEN .-@@@-Bolanda. A gdyby Jezuska powiesili to jak by nasz swiat wygladal? Usuneli szubienice!! Miejsce katoli jest w niebie, i niech tam jak najszybciej sie wybiora. Czego im serdecznie zycze."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24956512,krystyna-pronko-zostala-honorowa-obywatelka-miasta-gorzowa.html",Krystyna Prońko została Honorową Obywatelką Miasta Gorzowa [ZDJĘCIA],"Przy dźwiękach jej wielkiego przeboju ""Jesteś lekiem na całe zło"" znakomita artystka, gorzowianka z urodzenia otrzymała tytuł Honorowego Obywatela Miasta Gorzowa. - Cały czas czuję się obywatelką Gorzowa - mówiła Krystyna Prońko podczas uroczystej sesji rady miasta.","Okazją do nadania zaszczytnego tytułu była 762. rocznica założenia miasta. Podczas uroczystej sesji rady miasta prezydent Jacek Wójcicki wygłosił laudację, w której przypomniał gorzowskie początki i drogę kariery artystycznej Krystyny Prońko, która od dziesięcioleci jest niekwestionowaną gwiazdą polskiej sceny muzycznej. Artystka zasiadła – jak każe tradycja – w rzeźbionym fotelu, a przewodniczący rady miasta Jan Kaczanowski przepasał ją szarfą w barwach i z herbem miasta.
50 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARANSKI
Urodziła się w Gorzowie i choć od lat mieszka i pracuje w Warszawie, przy każdej sposobności podkreśla z dumą, że pochodzi z Gorzowa i ciepło wspomina swoje rodzinne strony. Tak było też i tym razem
– W najśmielszych moich myślach nie spodziewałam się, że znajdę się w takim miejscu, w takiej roli. Tym bardziej że cały czas czuję się obywatelką Gorzowa. Tutaj się urodziłam, tu spędziłam całe moje dzieciństwo, tu zdobyłam wykształcenie, które w znacznej mierze pozwoliło mi osiągnąć w życiu to, co osiągnęłam. Mam cały czas współpracowników artystycznych z Gorzowa. Od wielu lat współpracuję m.in. z Przemkiem Raminiakiem, znakomitym pianistą. Poza tym mam tu cały czas rodzinę. Tu są moi rodzice pochowani. W Gorzowie jestem więc częstym gościem. Bardzo też lubię odwiedzać okolice Gorzowa, po których ojciec obwoził nas, gdy byliśmy jeszcze dziećmi. Te jeziora, te lasy to wielki skarb ziemi gorzowskiej, który służy nam wszystkim i również mi, choć od prawie 50 lat mieszkam już w Warszawie – mówiła pani Krystyna. Dla artystki to już drugie honorowe obywatelstwo. Pierwsze – jak opowiadała – dostała w 2002 r. za piosenkę „Deszcz w Cisnej”, po 25 latach jej śpiewania. Oczywiście od gminy Cisna.
A honorowe obywatelstwo Gorzowa to dla Krystyny Prońko duże wyróżnienie. – I w każdej mierze wsparcie. Cieszę się, że tu jestem – mówiła.
Z tej okazji wystąpi też przed gorzowską publicznością w Muzycznym Atelier Nowa Linia. Ciepłe brzmienia, które usłyszymy w lekko jazzującym klimacie i jak zwykle w doskonałym wykonaniu, to najprawdziwszy... „lek na całe zło"".
Obok hitów takich jak: „Małe tęsknoty”, „Deszcz w Cisnej”, „Jesteś lekiem na całe zło” czy „Niech moje serce..” nasza Honorowa Obywatelka zaśpiewa również polskie i anglojęzyczne utwory oraz standardy jazzowe. Przy fortepianie zasiądzie Przemysław Raminiak.
Koncert we wtorek 2 lipca, godz. 19, Muzyczne Atelier Nowa Linia / Szkoła Jazzu i Muzyki Rozrywkowej, Gorzów, ul. Walczaka 2a, 1 p. (naprzeciwko białego kościoła). Bilety: 100 zł, w dniu koncertu – 120 zł. Informacje dot. zakupu biletów pod nr. tel. 518 66 52 52, informacje także na www.muzycznanowalinia.pl
fb: muzycznanowalinia. Liczba miejsc ograniczona.
""Urodzinowa"" sesja rady miasta była też okazją do wręczenia Złotych Medali za Długoletnią Służbę urzędnikom gorzowskiego magistratu oraz Honorowych Odznak Zasłużony dla Miasta Gorzowa.",DARIUSZ BARANSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21583347,piotr-nowak-jestem-dumny-z-chlopakow.html",Piotr Nowak: Jestem dumny z chłopaków,"- To były dla nas ważne trzy punkty, tym bardziej cieszą, że zostały zdobyte jak najbardziej zasłużenie. Włożyliśmy w ten mecz dużo energii, jestem bardzo zadowolony, jeśli chodzi o nasze podejście mentalne do tego meczu. Jestem dumny z chłopaków - mówił po wygranym 1:0 meczu z Zagłębiem trener Lechii Piotr Nowak.","Lechia przystąpiła do tego spotkania po trzech porażkach z rzędu, ale uniosła go mentalnie.
– To były dla nas ważne trzy punkty, tym bardziej cieszą, że zostały zdobyte jak najbardziej zasłużenie. Wykreowaliśmy więcej sytuacji i nasza gra mogła się podobać. Uważam, że włożyliśmy w ten mecz mnóstwo energii. Widać, że przy dobrej postawie Milosa Krasicia i Rafała Wolskiego cały zespół wygląda dobrze. Niewiele było też momentów, kiedy mieliśmy problemy w grze defensywnej. W drugiej połowie postanowiliśmy zagęścić środek pola, stąd zmiany. To się sprawdziło, zawodnicy, którzy weszli na boisko, dobrze się wpasowali i Zagłębie praktycznie nie stworzyło sobie sytuacji do zdobycia bramki. Taktycznie zagraliśmy bardzo dobrze, a przede wszystkim nie straciliśmy gola, co jest dla nas bardzo ważne – mówił po meczu Nowak.
– Jestem również bardzo zadowolony, jeśli chodzi o mentalne podejście chłopaków do tego meczu. Psychologicznie nie był on dla nas łatwy, dlatego jestem dumny z chłopaków. Myślę, że po tym spotkaniu znów uwierzyli, że potrafią grać w piłkę – podsumował.",Piotr Nowak (BARTOSZ BA??KA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22366718,sad-nie-umorzyl-sprawy-ostatniego-wieznia-prl-u-co-dalej-z.html",Sąd nie umorzył sprawy ostatniego więźnia PRL-u. Co dalej z jego sprawą?,"Wrocławski sąd rozpatrzył we wtorek negatywnie adwokacki wniosek o umorzenie opisywanej przez ""Wyborczą"" sprawy poruszającego się na wózku inwalidzkim mężczyzny, który trafił do więzienia po 35 latach od popełnienia przestępstwa.","Andrzej Pakuła, bohater naszego reportażu „Ostatni więzień PRL ucieka” znany w Berlinie z działalności charytatywnej, w Polsce znów jest uznany za zbiega i ścigany. Powód? W sierpniu nie powrócił z przepustki do Aresztu Śledczego w Szczecinie, w którym zamknięto go w 2016 r., blisko trzydzieści lat po wyroku za włamania.
Dostanie przerwę w karze?
Obecnie wrocławski sąd nie zdecydował się umorzyć sprawy Andrzeja Pakuły, która według jego adwokata powinna dawno się przedawnić.",27 lipca 2017. Andrzej Pakuła wraca z przepustki do Aresztu Sledczego w Szczecinie ()Fot. Cezary Aszkieowicz / Agencja Gazeta),Dać sędziemu łopatę i niech kopie rowy. Na nic więcej mu nie pozwala rozpaczliwie niskie IQ.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17537865,_Gdansk__Miasto_od_nowa__na_fotografiach__Zobacz_wystawe.html","""Gdańsk. Miasto od nowa"" na fotografiach. Zobacz wystawę","0
Od soboty na Długim Targu można oglądać wystawę 20 niezwykłych fotografii pokazujących Gdańsk tuż po wojnie. To element akcji ""Gdańsk. Miasto od nowa"". To wielka zbiórka wspomnień, zdjęć, pamiątek z II połowy lat 40. XX w.","Fotografie pochodzą z archiwum Muzeum Historycznego Miasta Gdańska oraz Agencji Kosycarz Foto Press. Data nieprzypadkowa. W marcu przypada 70. rocznica włączenia Gdańska w granice kształtowanej na nowo Polski. Wystawa to powrót do czasu, kiedy na powojennych ruinach rodził się nowy Gdańsk, do rdzennych mieszkańców, którzy uciekli przed zbliżającym się frontem, oraz nowych przesiedleńców ze Wschodu, którzy znaleźli tu swoją małą ojczyznę i zbudowali nową tożsamość miasta.

Wystawa od soboty gości na Długim Targu w Gdańsku i jest elementem akcji ""Gdańsk. Miasto od nowa"". To wielka zbiórka wspomnień, zdjęć, pamiątek z II połowy lat 40. XX w.

Wspólnie z gdańskim magistratem szukamy świadków tamtych lat, ludzi, którzy trafili do Gdańska po wojnie, odbudowywali miasto, znaleźli tu dom. Akcji towarzyszy konkurs organizowany m.in. w szkołach. Porozmawiajcie z rodzicami, dziadkami, sąsiadami o powojennym Gdańsku. Jak wspominają dawne lata? Uczestniczyli w odbudowie miasta? Spiszcie ich opowieści, choć nie jest to jedyna forma prac, jakie dopuszczamy w konkursie - mogą to być też fotografie, rysunki, filmy.

Do udziału w konkursie zachęcamy też osoby dorosłe. Bardzo liczymy na Państwa wspomnienia.

Prace należy wysłać na adres: promocja@gdansk.agora.pl lub: ""Gazeta Wyborcza"" Oddział Gdańsk, ul. Tkacka 7/8, z dopiskiem ""Gdańsk. Miasto od nowa"".

Każdy uczestnik może przysłać dowolną liczbę prac. Czekamy na nie do 20 marca. Szczegółowy regulamin konkursu znajdziecie TUTAJ

Miasto, któremu wyrwano serce

Wystawa to niejedyne wydarzenie nawiązujące do marcowej rocznicy. Świadkowie wydarzeń towarzyszących pierwszej powojennej dekadzie Gdańska, jak i historycy, którzy na podstawie źródeł rekonstruują dzieje miasta, spotkają się w Europejskim Centrum Solidarności 26-27 marca.

Przypomnijmy: Gdańsk był jednym z najbardziej zniszczonych miast zajmowanych przez Armię Czerwoną. Unicestwiono 90 proc. tkanki historycznego Śródmieścia. Zniszczenia już od 1942 powodowały naloty alianckie i radzieckie.

Później, w marcu 1945 roku, miały miejsce zacięte walki uliczne Niemców z Armią Czerwoną oraz masowe podpalenia po zdobyciu miasta.

Dennis Wawer, brytyjski marynarz, tak wspominał wizytę w Gdańsku: - Sterczą tu wypalone ruiny i popękane filary, Gdańsk jest miastem, któremu wyrwano serce. Rozpoznałem tylko trzy budynki, miasto jest martwe.

Z kolei Szwajcarski profesor Linus Birchler zapisał: - Ulica Mariacka, Długi Targ, ulice Długa i Ogarna - wszystko spalone. Ruiny, wśród których gdzieniegdzie zachowały się jeszcze wspaniałe portale.

Od kwietnia 1945 r. w Gdańsku funkcjonowała już polska administracja. Zajmowała się rozdziałem mieszkań, odbudową sieci elektrycznej i sanitarno-wodociągową i innymi kwestiami związanymi z infrastrukturą. Polskie władze miasta przystąpiły również do prac przy zabezpieczeniu obiektów zabytkowych i opracowywaniu ich dokumentacji. Zajmował się tym zespół architektów pod przewodnictwem zastępcy prezydenta miasta Władysława Czernego.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Wystawa ""Gdańsk. Miasto od nowa"" (RENATA DĄBROWSKA)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22821919,gdzie-sa-chlopcy-z-tamtych-lat-grali-w-lechii-jak-wiedzie.html","Gdzie są chłopcy z tamtych lat. Grali w Lechii, jak wiedzie im się teraz?","Od momentu powrotu do ekstraklasy przez zespół Lechii przewinęło się kilkudziesięciu obcokrajowców. Część z nich była wzmocnieniem zespołu, część tylko uzupełnieniem, ale niestety wielu pasowało też do klasycznej definicji zagranicznego ""szrotu"". Jak potoczyły się ich losy po wyjeździe z Gdańska? Bardzo różnie, my prześledziliśmy dalszą karierę kilkunastu z nich.","Ivans Lukjanovs (Łotwa)
Ivans Lukjanovs  Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Do Lechii przychodził (przed sezonem 2009/10) w glorii supersnajpera, tyle że słabiutkiej ligi łotewskiej. W Polsce strzeleckich walorów nie potwierdził, zresztą częściej niż w ataku ustawiany był na skrzydle. I spisywał się całkiem przyzwoicie, kibice Lechii z pewnością wspominają go ciepło, chociażby za gole w derbach z Arką Gdynia czy po pięknej zespołowej akcji w meczu z Legią Warszawa (filmik poniżej – z legendarnym komentarzem Marcina Rosłonia i Krzysztofa Przytuły). W sumie w 77 meczach ligowych do siatki trafił pięciokrotnie.
W Gdańsku spędził trzy sezony, potem przeniósł się na wschód. Grał w ukraińskim Metalurhu Zaporoże, a potem na długie lata wylądował w rosyjskiej II lidze. Kolejno występował w takich zespołach jak Volgar Astrachań, Rotor Wołgograd oraz Fakieł Woroneż, gdzie gra do dziś. I wciąż strzela niewiele bramek. Po wyjeździe z Polski we wszystkich rozgrywkach wystąpił w sumie w 132 meczach, w których zdobył raptem 14 goli.
Vytautas Andriuskevicius (Litwa)
Vytautas Andriuskevicius Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta
Do Gdańska trafił przed sezonem 2010/11 jako młodzieżowy reprezentant Litwy. Miał w Lechii dobre momenty, ale po 2,5 roku odszedł z klubu z łatką piłkarza tyleż utalentowanego, co niesfornego. Jego podejście do piłki dalekie było od profesjonalnego, aż w końcu trener Bogusław Kaczmarek przesunął Andriuskeviciusa do zespołu rezerw, co było początkiem końca Litwina w Lechii.
Na początku 2013 roku ruszył on w świat i chyba nikt nie przypuszczał wówczas, że będzie on sobie w kolejnych klubach radził tak dobrze. Najpierw trafił do szwedzkiego Djurgardens, gdzie dobrą grą zapracował sobie na transfer do holenderskiego Cambuur Leeuwarden. W Ere Divisie spisywał się naprawdę dobrze, był podstawowym zawodnikiem swojego zespołu i w ciągu dwóch sezonów rozegrał 52 ligowe mecze. W 2016 roku przeniósł się do zespołu amerykańskiej MLS Portland Timbers. I tam również gra regularnie, w ostatnim sezonie zagrał 25 meczach, strzelił nawet gola (filmik poniżej). Jest również regularnie powoływany do reprezentacji Litwy, w której uzbierał już 29 występów.
To na pewno jedna z najbardziej zaskakujących karier wśród byłych piłkarzy Lechii. Jego obecna wartość według portalu transfermarkt to 700 tys. euro. Na dziś jest więc absolutnie poza zasięgiem możliwości finansowych gdańskiego klubu, a przecież kilka lat temu pozbyto się go bez żalu.
Abdou Razack Traore (Burkina Faso)
Abdou Razack Traore z córeczką Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta
Jeden z najlepszych obcokrajowców w historii Lechii, może nawet najlepszy. Przez 2,5 roku gry w biało-zielonych barwach podbił serca gdańskich kibiców swoją efektowną i nieszablonową grą. W 64 meczach ligowych zdobył 25 bramek, w tym wiele niezwykle efektownych, czym zasłużył na bardzo wysokie 5. miejsce w plebiscycie na najpopularniejszego piłkarza Lechii 70-lecia.
Na początku 2013 roku przeniósł się do Turcji, gdzie gra do dziś. Najpierw w Gazientepspor, potem w Karabukspor i Konyaspor, którego piłkarzem jest obecnie (w tej chwili leczy ciężką kontuzję złamania nogi). W dużo silniejszej lidze tureckiej również się wyróżniał, choć na transfer do jednego z wielkich klubów ze Stambułu nie zapracował. Jednak dorobek 34 goli i ośmiu asyst w 110 meczach na pewno jest bardzo przyzwoity. Regularnie występuje też w reprezentacji Burkina Faso (29 meczów i dwa gole).
Andreu (Hiszpania)
Spędził w Lechii tylko pół roku, do zespołu ściągnął go trener Kaczmarek, który znał Hiszpana ze wspólnej pracy w Polonii Warszawa. Wychowanek szkółki Barcelony w biało-zielonych barwach prezentował się bardzo przeciętnie (zaliczył raptem osiem meczów), ale po rundzie jesiennej sezonu 2012/13 zupełnie niespodziewanie sięgnął po niego klub Segunda Division Racing Santander. I Andreu w tych bardzo wymagających rozgrywkach (przypomnijmy, że w polskiej ekstraklasie za absolutne gwiazdy robią zawodnicy z hiszpańskiej III ligi) radził sobie przyzwoicie. Przez półtora sezonu rozegrał na tym poziomie 33 mecze, w międzyczasie – po spadku – jego zespół występował klasę niżej i wówczas również grał regularnie.
Potem wyjechał do Australii, gdzie nie licząc nieudanego epizodu w greckim Arisie Saloniki, występuje w tamtejszej lidze zawodowej do dziś – najpierw w Western Sydney (jeden z jego goli dla tej drużyny na filmiku poniżej), a obecnie w Perth Glory.
Bedi Buval (Francja/Martynika)
Bedi Buval Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta
Zawodnik, który swoją karierę oparł na podróżach, klasyczny piłkarski obieżyświat. Jeszcze zanim trafił do Lechii, grał we Francji, Anglii, Danii oraz Grecji. W Gdańsku, jak wszędzie, nie zagrzał miejsca zbyt długo. Rozegrał jeden niepełny sezon (2010/11) i już go nie było. Miał w Lechii prawdziwe wejście smoka – trzy gole w trzech pierwszych meczach (dwa ligowe oraz jeden w Pucharze Polski) – ale potem zaciął się na amen. Był napastnikiem dość pożytecznym, walczącym, współpracującym z kolegami, ale straszliwie nieskutecznym.
Po odejściu z gdańskiego klubu grał kolejno w Portugalii (Feirense), Turcji (Goztepe), Danii (Vejle), ponownie Portugalii (Academica Coimbra, Pacos de Ferreira, Olhanense), Albanii (Flamurtari Vlora - jeden z goli dla tej drużyny na filmiki poniżej, od 1:39) i wreszcie Niemczech (Carl Zeiss Jena i obecnie Wacker Nordhausen). W tej chwili ma na liczniku 16 klubów z dziewięciu krajów. A ponieważ liczy 31 lat, to jeszcze kilka do kolekcji pewnie dołoży.
Jakby wątków podróżniczych było mało, to zaliczył również jeden występ w reprezentacji Martyniki, skąd pochodzą jego rodzice. I okrasił go golem w meczu z zespołem Antigua i Barbuda. Egzotyka na całego!
Ricardinho (Brazylia)
Ricardinho Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta
Brazylijczyk przyszedł do Lechii przed sezonem 2012/13 z Wisły Płock i stworzył niezwykle błyskotliwy duet ze wspomnianym wcześniej Traore (do momentu odejścia reprezentanta Burkina Faso). W sumie rozegrał 27 meczów ligowych, w których strzelił siedem goli, po czym za sumę 350 tys. euro przeniósł się do Sheriffa Tyraspol. I stał się jego prawdziwą gwiazdą. Przez 3,5 roku gry dla najlepszej mołdawskiej drużyny rozegrał we wszystkich rozgrywkach 114 meczów, w których zdobył 52 gole i zaliczył 22 asysty. W międzyczasie pół sezonu spędził na egzotycznym wypożyczeniu w Zjednoczonych Emiratach Arabskich (zespół Al Sharjah).
Przed obecnym sezonem jego nowym klubem została Crvena Zvezda Belgrad, ale w Serbii póki co furory nie robi. Najpierw nie mógł przebić się do składu, a potem odniósł kontuzję. To sprawia, że do tej pory rozegrał w barwach „Czerwonej Gwiazdy” tylko dziewięć spotkań, w tym trzy ligowe. I zdobył raptem jedną bramkę, ale za to naprawdę fenomenalną (w wygranym 2:0 meczu z zespołem Javor Matis – filmik poniżej).
Josip Tadić (Chorwacja)
Josip Tadić (w środku) Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta
Jeden z większych transferowych niewypałów ostatnich lat. Niby napastnik, ale w Lechii zupełnie nie było tego po nim widać. Zagrał w 11 meczach (runda jesienna sezonu 2011/12), spędził na boisku 713 minut, sprawiał jednak wrażenie kompletnie zagubionego. Nie zdobył żadnej bramki, inna sprawa, że gdański zespół prezentował wówczas koszmarny futbol - w 17 meczach jesieni zdobył zaledwie osiem goli. Na wiosnę Chorwat był już odstawiony od składu pierwszego zespołu i po sezonie bez żalu się z nim pożegnano.
Wówczas zaczął on wędrówkę po świecie. Grał kolejno w Australii (Melbourne Heart), Chorwacji (HNK Rijeka, NK Zadar), Austrii (Sturm Graz), Turcji (Balikesirspor), ponownie Chorwacji (Slaven Belupo), a dosłownie kilka tygodni temu świętował mistrzostwo Litwy z zespołem Suduva Mariupol. Trafił do tej drużyny dopiero pod koniec września i stał się superrezerwowym. Wchodząc z ławki, ustrzelił m.in. hat tricka w meczu z Żalgirisem Kowno (w ciągu 18 minut), zdobył również dwie bramki w arcyważnym meczu z Żalgirisem Wilno (filmik poniżej). W sumie w dziewięciu meczach zdobył sześć bramek, dołożył jedną asystę i zdążył walnie przyczynić się do wygrania ligi przez swój zespół.
Nikola Leković (Serbia)
Lechia wygrała 1:0 z Olimpią Grudziądz. Nikola Leković Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta
Pojawił się w Lechii w przerwie zimowej sezonu 2013/14. Niewysoki, ale niezwykle ambitny lewy obrońca stał się jednym z ulubieńców gdańskich kibiców. Nawet jeśli miewał słabsze mecze, to na boisku zawsze dawał z siebie wszystko.
Odszedł z klubu na początku sezonu 2015/16, rozegrał 35 meczów, zdobył jedną bramkę (zresztą naprawdę piękną, na 1:0 w przegranym ostatecznie 2:4 meczu z Jagiellonią Białystok – filmik poniżej).
Wrócił do swojego macierzystego Partizana Belgrad, tam jednak długo miejsca nie zagrzał. Podobnie jak w innym serbskim zespole Napredak Krusevac. Tak naprawdę formę odbudował dopiero w tym roku, kiedy trafił do Dynama Mińsk. Wywalczył z tym zespołem wicemistrzostwo białoruskiej ekstraklasy (rozegrał 23 mecze) i co ciekawe wystawiany był przede wszystkim na pozycji defensywnego pomocnika. Zdobył bramkę i miał cztery asysty.
Mavroudis Bougaidis (Grecja)
Trening Lechii Gdańsk. Mavroudis Bougaidis ŁUKASZ GŁOWALA
Jeden z symboli słynnego letniego zaciągu 2014 roku, kiedy w Gdańsku pojawił się tabun piłkarzy nie wiadomo skąd i nie wiadomo po co. Jednym z nich był właśnie Bougaidis, który rozegrał w ekstraklasie 12 meczów, ale wyróżnił się tylko ostrą grą.
Po sezonie bez żalu się z nim rozstano, a jego dalsze losy pokazują, że ściągnięcie go do Lechii było kompletną pomyłką. Najpierw wylądował w ojczyźnie, gdzie z klubem Panthrakikos z hukiem spadł do II ligi. Występował w tym zespole jeszcze przez kilka miesiecy, potem przeszedł do innego II-ligowca AOX Kissamikos. Z kolei w połowie 2017 roku przeniósł się do Szwecji, do II-ligowego GAIS Goeteborg. Niedawno wrócił do Polski, obecnie jest zawodnikiem I-ligowego Podbeskidzia Bielsko-Biała.
Danijel Aleksić (Serbia)
Danijel Aleksić fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta
Kolejny zawodnik, który przybył do Lechii latem 2014 r. i kompletnie nic w niej nie pokazał. Miał opinię dużego talentu, ale trudnego w prowadzeniu. Również w Gdańsku były z nim problemy natury wychowawczej, przez co „wyfrunął” z drużyny już po pół roku, rozegrawszy raptem trzy mecze w ekstraklasie.
Odszedł do szwajcarskiego Sankt Gallen i tam po kilku miesiącach niespodziewanie odpalił. W sezonie 2015/16 zdobył w 33 meczach 12 goli i zaliczył cztery asysty, w kolejnym mocno spuścił z tonu (24 spotkania, trzy gole i dwie asysty), ale w obecnym znów prezentuje się bardzo solidnie (18 meczów, sześć goli i dwie asysty). Ma obecnie 26 lat, może w najbliższej przyszłości jeszcze uda mu się zahaczyć w jakiejś mocniejszej lidze. To, jakie ma możliwości, pokazuje filmik poniżej:
Filip Malbasić (Serbia)
Trening Lechii Gdańsk. Filip Malbasić ŁUKASZ GŁOWALA
W Lechii głównie leczył kontuzje, dlatego rozegrał w sezonie 2014/15 raptem trzy mecze i tak naprawdę trudno było stwierdzić, jakie ma możliwości. Przez kolejne dwa lata odbudowywał się w ojczyźnie, w Vojvodinie Nowy Sad. Po świetnym sezonie 2016/17 (35 ligowych meczów, 16 goli, sześć asyst) i równie imponującym początku kolejnego (we wszystkich rozgrywkach – osiem spotkań, sześć goli), pod koniec letniego okna transferowego przeniósł się do hiszpańskiego II-ligowca CD Tenerife. Tam zdążył już rozegrać 18 meczów, w których strzelił pięć bramek (jeden z nich na filmiku poniżej). Ma 25 lat, więc podobnie jak Aleksić, może jeszcze pójść w górę.
Antonio Colak (Chorwacja)
Lechia - Ruch 3:3. Antonio Colak (z lewej) ŁUKASZ GŁOWALA
Jeden z bardziej lubianych przez kibiców Lechii zagranicznych piłkarzy, niezwykle sympatyczny, zawsze uśmiechnięty, no i z niezłymi umiejętnościami. W sezonie 2014/15 zdobył dla Lechii 10 goli i choć klub chciał go zatrzymać, Chorwat wybrał ofertę zespołu 2.Bundesligi 1.FC Kaiserslautern. Po niezłym sezonie (22 mecze, pięć goli i dwie asysty) zgłosił się do niego beniaminek Bundesligi Darmstadt. W jego barwach rozegrał 22 spotkania i zdobył cztery bramki. Przed obecnym sezonem znów zmienił klub – wrócił do 2.Bundesligi do klubu FC Ingolstadt, jednak tam radzi sobie słabiutko – rozegrał póki co sześć meczów (zazwyczaj wchodząc z ławki) i nie zdobył bramki.
A tak, jeszcze w czasach gry w Lechii, Colak radził sobie w „Turbokozaku”:
Zaur Sadajew i Adłan Kacajew (Rosja)
Pogoń Szczecin - Lechia Gdańsk 0:2. Zaur Sadajew Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta
Dwójka Czeczenów, która jednak w Gdańsku zupełnie się nie zaaklimatyzowała. Sadajew momentami pokazywał próbki niezłych umiejętności (17 spotkań, trzy bramki), ale cały czas tęsknił za ojczyzną. Po półrocznym pobycie w Gdańsku przeszedł do Lecha Poznań, tam też kilka razy błysnął (pięć goli w 25 ligowych meczach), jednak po sezonie wrócił do Czeczenii do swojego ukochanego Tereka Grozny (obecnie Achmat Grozny). Tam gra do dziś, przez 2,5 roku wystąpił we wszystkich rozgrywkach w 39 meczach i zdobył 10 bramek (na filmiku poniżej jedna z nich).
Z kolei Kacajew podczas pobytu w Gdańsku narzekał na kontuzje i na boisku pojawił się tylko kilka razy w III-ligowych rezerwach Lechii. Po pół roku (jesień 2014) już go w klubie nie było.
Adłan Kacajew RAFAŁ MALKO
Kacajew podobnie jak Sadajew wrócił do Tereka, ale tam występował tylko w rezerwach, potem zahaczył się w II-ligowym klubie SKA Chabarowsk.
Tam spisywał się na tyle dobrze, że na początku 2017 r. trafił do ekstraklasowej Anży Machaczkała. W jej barwach wystąpił w 23 meczach, w których zdobył dwie bramki (jedna z nich poniżej).
Marko Marić (Chorwacja)
Jedyny bramkarz w gronie tu opisywanych. W Lechii spędził sezon 2015/16, bardzo długo był podstawowym golkiperem gdańskiego zespołu, ale w końcu stracił miejsce w składzie na rzecz, najpierw Łukasza Budziłka, a potem Vanji Milinkovicia-Savicia.
Lechia Gdańsk - Pogoń Szczecin 1:1. Bramkarz Lechii Marko Marić RENATA DĄBROWSKA
Po opuszczeniu Lechii wrócił do Hoffenheim, z którego został z kolei wypożyczony do innego zespołu Bundesligi Hannover 96, ale w nim grywał tylko w III-ligowych rezerwach. Ostatnie kilka miesięcy spędził z kolei w norweskim Lillestroem, jednak zagrał tylko w jednym spotkaniu.",Ricardinho ściska Abdou Razacka Traore (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9099000,Nie_chca_celibatu_ksiezy.html",Nie chcą celibatu księży,"0
Niemieckojęzyczni teolodzy domagają się od Kościoła zniesienia obowiązkowego celibatu księży i szacunku dla trwałych związków gejowskich. - Przyszedł czas na dogłębne reformy - przekonują sygnatariusze listu ?Rok 2011. Potrzeba przebudzenia?.","Pod apelem o reformę Kościoła, który dziennik ""Süddeutsche Zeitung"" opublikował 3 lutego, podpisała się już jedna trzecia uniwersyteckich nauczycieli teologii katolickiej (ponad 200) z Niemiec, Austrii oraz niemieckojęzycznych kantonów Szwajcarii. To największy dysydencki ruch niemieckojęzycznych teologów katolickich od 1989 r., kiedy pod deklaracją kolońską przeciw ""autorytarnym metodom"" rządów Jana Pawła II (poszło o nominację konserwatywnego biskupa Kolonii wbrew wiernym) podpisało się około 200 nauczycieli akademickich.",Msza święta w kościele pod wezwaniem św. Serwacego w Schleching w Bawarii (Fot. Florian Kopp Florian Kopp),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2024474.html",Unijne alibi dla podwyżek opłat w spółdzielni,"0
Spółdzielnia Mieszkaniowa Hutnik wyprzedza rzeczywistość. Szkoda, że podwyżkami czynszu, które - jak twierdzi - mają być skutkiem wejścia do Unii Europejskiej. Lokatorzy i administratorzy innych domów uważają, że to nieprawda","- Jesteśmy więksi od Myszkowa - mówił o częstochowskiej Robotniczej Spółdzielni Mieszkaniowej ""Hutnik"" prezes Kazimierz Jarosz. W 198 budynkach, prawie 11500 mieszkaniach żyje tam ponad 36 tys. osób. Co podrożeje?

Eksploatacja mieszkania rośnie o 4,7 proc. (z 1,27 do 1,33 zł za metr kwadratowy); korzystanie z wind o 6,7 proc. (z 6,81 do 7,27 zł); światło w piwnicy - 3,5 proc. (z 0,40 do 0,42 zł); składki na fundusz remontowy o 38,1 proc. (z 0,84 do 1,16 zł). To oznacza, że za mieszkanie liczące 51 mkw. trzeba było płacić 297,13, a teraz 317,61 zł

Już na początku lutego Rada Nadzorcza RSM Hutnik zdecydowała o zmianie stawek opłat. Stało się to - jak dowiedzieć się można z pisma - ""po wnikliwej analizie wyników działalności spółdzielni za rok 2003 oraz zadań przyjętych w planie gospodarczo-finansowym na rok 2004"".

Kierownictwo Hutnika powołało się przy tym na rosnący VAT na materiały budowlane i eksploatacyjne.- Podwyżka, przez niektórych nazywana ""unijną"" - mówi Urszula Ogrodniczak, zastępca prezesa ds. ekonomicznych spółdzielni - podnosi VAT w budownictwie o 15 procent, więc zakładamy w naszym planie rocznym taki sam wzrost cen materiałów wykorzystywanych przy remontach.

- Znam się trochę na rynku, czytam prasę - mówi Dorota Prokopiuk ze spółdzielni i znam prognozy fachowców, że ceny wcale nie muszą rosnąć o 15 procent, jeśli urosną w ogóle. Kto mógł, kupił wszystko wcześniej, więc po 1 maja w branży materiałów budowlanych może zapanować zastój. By ożywić rynek, handlowcy będą rezygnować z marży. Poza tym tak ogromna spółdzielnia ma chyba jakiś zapas, więc od razu nie musi kupować droższych cegieł, cementu czy czego tam jeszcze trzeba.

Lokatorka dziwi się też, że podwyżka VAT-u wchodzi w życie w maju, a czynsze rosną już w marcu.

- Robimy roczny plan, również koniecznych remontów - wyjaśnia wiceprezes - wydatki rozkładamy na wszystkie miesiące roku. Im dłuższy więc okres rozliczeniowy, tym mniejsza podwyżka.

Z pisma ""Hutnika"" do mieszkańców: ""Zarząd Spółdzielni liczy na zrozumienie przez członków konieczności podwyższenia opłat zdając sobie równocześnie sprawę z trudności finansowych wielu rodzin. Przypominamy, że nadal obowiązuje ustawa o dodatkach mieszkaniowych i osoby o niskich dochodach mogą się ubiegać w Urzędzie Miasta o dodatki mieszkaniowe"".

Dla Gazety

Waldemar Kowalik, przedsiębiorca budowalny: - Nowy VAT to dla nas dobrodziejstwo. Bo dotychczas kto chciał, kupował materiały z VAT-em siedmioprocentowym i zatrudniał do remontu kogoś na czarno. Teraz przyjdzie do nas, bo tylko w usługach VAT zostaje na dawnym poziomie do 2007 roku. A spółdzielnie przecież i tak zatrudniały firmy remontowe, więc dla nich ta majowa podwyżka VAT jest bez znaczenia. W żaden sposób nie obciąża ich budżetów.



Krystyna Zwolska, administrator budynków mieszkalnych: - W budynkach, którymi administruję, nie zwiększam czynszów. Bo nie ma konieczności. Wiem też, że nikt z kolegów ze Stowarzyszenia Wspólnot Mieszkaniowych tego nie planuje. Mówienie o wpływie podwyżek VAT na koszt remontów jest nieprawdą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1691669.html",Afera starachowicka: Sobotka na razie nie wróci do pracy,"0
Prokuratura nie wyklucza postawienia zarzutów o przeciek w aferze starachowickiej wiceministrowi MSWiA Zbigniewowi Sobotce. Po interwencji ministra sprawiedliwości i premiera szef MSWiA zmienia decyzję - Sobotka nie wróci do pracy, póki prokuratura nie zakończy sprawy","Sobotka, który w MSWiA nadzoruje policję, został wysłany na urlop dwa miesiące temu, kiedy okazało się, że to on może być źródłem przecieku w aferze starachowickiej. W czwartek szef resortu Krzysztof Janik ogłosił, że Sobotka wraca do pracy. Skoro kielecka prokuratura prowadząca śledztwo w sprawie przecieku przez dwa miesiące nie zdecydowała, czy chce przesłuchać Sobotkę i czy ma być przesłuchany jako świadek, czy jako podejrzany, to nie ma sensu, aby dalej czekał na jej decyzję na urlopie - argumentował minister w wieczornych Faktach TVN.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23129760,kardynal-dziwisz-na-marszu-pamieci-manipulacja-i-nienawisc.html",Kardynał Dziwisz na Marszu Pamięci: Manipulacja i nienawiść przegrywają,"Wiele ważnych słów padło na niedzielnym Marszu Pamięci (z okazji 75. rocznicy likwidacji krakowskiego getta) - o wspólnej pamięci, szacunku, antysemityzmie. Zabrzmiał wreszcie głos polskiego Kościoła","Polacy, Żydzi, polscy Żydzi, żydowscy Polacy – kilkaset osób spotkało się w niedzielne południe na placu Bohaterów Getta. W miejscu, gdzie 75 lat wcześniej rozpoczęła się pacyfikacja krakowskiego getta. Tu krakowscy Żydzi byli mordowani, a ci, którzy przeżyli, ruszyli w drogę do obozu koncentracyjnego KL Płaszów.
Kardynał Dziwisz: Szalom!
Ten Marsz był inny niż poprzednie dwadzieścia. W innej atmosferze, sytuacji politycznej i społecznej. – Gdy patrzę na to, co dziś dzieje się w Polsce i Europie, to mam wrażenie, że historia zatacza koło – mówił Janusz Makuch, dyrektor Festiwalu Kultury Żydowskiej. – Dlatego tak ważny, bardzo ważny jest głos polskiego Kościoła.
I ten głos na Marszu zabrzmiał.
– Coraz mniej jest wśród nas ludzi, którzy mogą opowiedzieć o tamtych wydarzeniach. Tym bardziej więc chcemy im okazać naszą solidarność i serce – zapewniał kardynał Stanisław Dziwisz. – Co możemy więc dla nich zrobić? Pokazać, jak bardzo cenimy ich wkład w rozwój naszego miasta, a przede wszystkim ofiarę życia, którą złożyli. Módlmy się, każdy według własnej tradycji, za tych, którzy zginęli i tych, co przeżyli i wciąż niosą lęk, że to wszystko może raz jeszcze się zdarzyć. Marsz Pamięci to pozytywny znak, że manipulacja i nienawiść przegrywają z prawdziwym szacunkiem do drugiego człowieka. Jedyne, co dziś się liczy, to właśnie szacunek. Szalom!
20 ZDJĘĆ
ADRIANNA BOCHENEK
Słowa od prezydenta
Na placu Bohaterów Getta zabrzmiały też inne słowa, w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy wypowiedział je Wojciech Kolarski: – Jestem tu po to, żeby złożyć hołd dwóm tysiącom ofiar, które straciły tu życie. Tysiącom, które zapędzono do KL Płaszów, tym, którzy nie przeżyli drogi, a ich ciała leżały wzdłuż ulicy Wielickiej. Te miejsca są jeszcze jednym wielkim krakowskim cmentarzem. Prezydent wielokrotnie podkreślał, że w Polsce nie ma i nie będzie miejsca na antysemityzm; dziś – w imieniu prezydenta chcę powiedzieć to raz jeszcze: nie ma miejsca.
Były też wspomnienia i gorzkie refleksje: – Wyjechałem z Polski w 1968 r., w atmosferze antysemityzmu. Jestem wdzięczny panu prezydentowi Andrzejowi Dudzie za słowa o tym, że nie ma w Polsce miejsca na taką nienawiść. Ale zdarza się, że są małe miejsca, małe przestrzenie, chociażby telewizja publiczna – dodał Michał Sobelman z ambasady Izraela w Polsce.
Kadisz za uczestników
Była modlitwa kadisz odmówiona przez wszystkich uczestników Marszu. Poeta Adam Zagajewski przeczytał swój wiersz „Nienapisana elegia dla Żydów krakowskich”.
20 ZDJĘĆ
ADRIANNA BOCHENEK
Trudno o bardziej przejmujące słowa, które można byłoby wypowiedzieć w tym miejscu: „Wieczorem słychać czyjeś kroki – ale nikogo nie widać. Idą długo, chociaż nikogo tu nie ma, kroki kobiety w butach podkutych żelazem, obok miękkie, prawie czułe stąpanie kata. Co to jest? Wydaje mi się, że to czarna pamięć przesuwa się nad miastem, jak kometa wolno oddalająca się od stratosfery”.",ADRIANNA BOCHENEK,"Nie potrafię wybaczyć Dziwiszowi pochowania Kaczyńskiego na Wawelu - od tego wszystko się zaczęło. Pamiętam jego wypowiedź, arogancką - że ta decyzja ma łączyć wszystkich Polaków. Nakaz ex cathedra. Dokładnie w takim tonie od dwóch lat wypowiada się PiS. Dziwisz to zaczął, bo był pewien, że stanie się ich przewodnikiem duchowym. Przegrał z oligarchą Rydzykiem - wtedy nagle zaczął inaczej gadać. Nie spada, na drzewo. A to, co powiedział podczas Marszu, to zwykłe komunały. Żaden mocny głos Kościoła przeciw antysemityzmowi. W 1968 Kościół też milczał.-@@@-...""bardzo cenimy ich wkład w rozwój naszego miasta, a przede wszystkim ofiarę życia""...- Żydów cenimy za ofiarę życia - toż to bełkot (chyba niezamierzony ?)-@@@-Milczeniem i obojetnoscia, przyzwalano hitlelowcom na ich zbrodnie wobec Zydow, w wiekszosci polskich wspolobywateli, czasami nawet im, na swoj sposob pomagajac, nieco aktywniej, juz po wojnie, sami od siebie, kontynuowalismy, w przeroznych nagonkach, czasami wrecz pogromach, to co rozpoczeli hitlerowcy, czasami mordujac, czesciej ograniczajac sie tylko do wypedzania Polakow innego wyznanie z ich domow. Z podobna obojetnoscia spoleczenstwo wspoluczestniczylo w nagonkach i w wypedzaniu, swoich wlasnych (!) wspolobywateli w 67/68, zreszta, bardzo podobnie zachowalo sie polskie spoleczenstwo, co nalezy uczciwy przyznac, z podobnym milczeniem, obojetnoscia pomieszanymi z jakas dziwnie nie pojeta zlosliwa satysfakcja, do inwazji na Czechoslowacje w '68 - "" a co chcieli miec lepiej od nas,reform im sie zachcialo, wolnosci"", czesto sie wtedy slyszalo, od zwtklych, normalnych ludzi. A dzisiaj tez obojetnie milcza. Obawiam sie, ze po tych swoistych, polskich lekcjach obojetnoscia obywatelskiej, obawiam sie, ze pozniej, po zdradzieckim opuszczeniu UE przez Pislandie, ze pozniej z podobna obojetnoscia, z podobnym milczeniem, beda potraktowani Polacy, ze bedzie im to odplacone tym samym, jak Polacy odnosza sie do innych.-@@@-Czyli co? Władek też tak gadał że antysyjonizm to nie nasz śpiewka. A mimo to pogromy były o włos. Czy ten Dziwsz proszę Pana, to jest gęba zakłamana? Czy tak gada, byle gadać, by, broń Boże, nie podpadać.-@@@-""... manipulacja i nienawiść przegrywają z prawdziwym szacunkiem do drugiego człowieka.""

W ilu kazaniach użyłeś tego pojęcia? To tylko słowa, tym razem użyłeś je w danym kontekście, jutro zastosujesz je przeciwko opozycji.-@@@-Ta nienawiść i manipulacja - do kogo szanowny pan pije?-@@@-Każdy głos, choćby jeszcze nieśmiały, ze strachu przed kaczystycznym rządem, czy powodowany strachem, wynikającym ze swoich dawnych, czy jeszcze obecnych przekonań, ale głos mówiący DOŚĆ faszystowskiej, nazistowskiej polityce, jest CENNY.

I choć wciąż słaby, może niesłabnący, bo za mało ust ten głos wypowiada, to głos ten wybrzmiewa sumieniem. Czas jest zawsze, by sumienie oczyścić, a sprawiedliwość oddać.
Szalom.-@@@-Biskupi, gdzie wasze wspólne stanowisko, gdzie silny głos Kościoła. Czy nie widzicie, że jest pożar, ktory trzeba ugasić?"
"http://wyborcza.pl/1,155287,19428363,ukraina-zakazala-importu-starych-aut.html",Ukraina zakazała importu starych aut,"167
Od 1 stycznia 2016 r. na Ukrainie wprowadzono zakaz wwozu samochodów, które nie spełniają normy toksyczności spalin Euro 5 obowiązującej w UE od września 2009 r.","O zaostrzeniu wymogów ekologicznych w stosunku do aut importowanych na Ukrainę przypomniało tamtejsze Stowarzyszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych.

Zgodnie z nowymi przepisami na Ukrainę nie można importować samochodów, które spełniają normę Euro 4 lub niższą. W praktyce oznacza to zakaz importu samochodów osobowych, które mają ponad sześć lat.

Od września 2015 r. nowe auta sprzedawane w UE muszą spełniać jeszcze ostrzejszą normę toksyczności spalin Euro 6.

Obecnie jedynym państwem Europy, w którym praktycznie nie obowiązują żadne ograniczenia w imporcie używanych samochodów, jest Polska. W innych państwach Europy import samochodów z drugiej ręki ograniczają przepisy podatkowe.",,"wystarczy zamontować lpg 4gen.(np.Zenit pro) i norma Euro 5 spełniona z nawiązką!-@@@-Polske nie obowiazuje to prawo?-@@@-To będzie jak na Kubie. Auta remontowane przez 65 lat. Kublik nie był na Kubie.Szkoda ,że GW jest tak biedna ,że nie wysyła takich ,,wybitnych dziennikarzy motoryzacyjnych ""na wycieczki(patrz szkolenia)-@@@-Kłamstwo. Te stare samochody dawno temu zostały wycofane z ruchu. To sprawa przepisów, ponieważ nie płaci się podatku drogowego ludzie nie wyrejestrowują aut i dlatego statystycznie mamy tak wiele starych samochodów. Gdyby ich posiadacze zaczęli dostawać wezwania do zapłaty to w ciagu paru tygodni polowa aut by przestała istnieć.-@@@-Wyglada na to że nie chcą dać biednym się pocieszyć a może chodzi o ropę . Na nowe to chyba tylko ich bosów stać . W Polsce też debilnych pomysłów brak nie było .-@@@-biora przyklad z Polski ;) U nas tez byly takie debilne przepisy.-@@@-ukraina zakazala importu ale od dawna co sprytnie ukraince nabywaja samochod w polsce na wspolwlasnosc..i jezdza nim tu i tam ...-@@@-a lobbysta Kublik swoje wałkuje po staremu. Kublik! Gdyby były obostrzenia to Polacy jeździliby samochodami w gorszym stanie, bo rzadziej by je wymieniali na nowsze. Tak było przed wstąpieniem Polski do UE. Apel do redakcji GW i red Gadomskiego: zabierzcie już nam sprzed oczu tego kretyna."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19271161,ewa-tylman-zaginela-dlaczego-ta-sprawa-jest-wyjatkowa-itaka.html",Ewa Tylman zaginęła. Dlaczego ta sprawa jest wyjątkowa? Itaka tłumaczy,"30
- Nie ma żadnych przesłanek do tego zaginięcia Ewy Tylman. Zaczynamy więc śledzić sprawę z Poznania niczym sensacyjną fabułę, pytamy, co będzie dalej - mówi Irena Musiałkiewicz z Fundacji Itaka","26-letnia Ewa Tylman zaginęła przed tygodniem, w nocy z niedzieli na poniedziałek, gdy wracała z imprezy w klubie muzycznym w centrum Poznania. Towarzyszył jej kolega, którego znała z pracy w jednej z sieci drogerii. Ostatni raz kamery monitoringu nagrały ich o godz. 3.24 przy ul. Mostowej, w pobliżu mostu św. Rocha. Potem kolega miał wrócić do domu. Kamery nagrały go samego kilka minut później. Co się stało z Ewą? Mężczyzna twierdzi, że był pijany i nic nie pamięta.

POSZUKIWANIA EWY TYLMAN - NAJWAŻNIEJSZE INFORMACJE DZIEŃ PO DNIU

Ewa Tylman zaginęła. Irena Musiałkiewicz z Fundacji Itaka: Nigdy nie traćmy nadziei

Natalia Mazur: - Co roku w kraju i za granicą znika 17 tys. Polaków. Od kilku dni Polska żyje jednak zaginięciem Ewy Tylman. Co czyni sprawę z Poznania wyjątkową?

Irena Musiałkiewicz, Fundacja Itaka: - Rodzina zaginionej jest aktywna medialnie, dużo się wypowiada, udziela się na portalach społecznościowych, to pobudza media do szerokiego poruszania sprawy. Zainteresowanie mediów dodatkowo podbija wątek związany z monitoringiem. Na nagraniu widzimy dziewczynę, która idzie przez miasto. I nagle jej nie ma, znika. Jest młoda, atrakcyjna, a z takimi osobami chętniej się identyfikujemy, odczuwamy wobec nich większą empatię. Co więcej, nie ma żadnych przesłanek do tego zaginięcia. Zaczynamy więc śledzić tę sprawę, niczym sensacyjną fabułę, pytamy, co będzie dalej.

Jakie mogą być przesłanki do zaginięcia?

- W większości spraw, którymi się zajmujemy, takie istnieją. To mogą być konflikty w rodzinie, choroby: demencja czy depresja. Jeśli znika nastolatek, który już wcześniej uciekał z domu, możemy się domyślać, że podjął kolejną próbę ucieczki.

Nagłośnienie sprawy, budowanie wokół niej atmosfery sensacji, służy sprawie?

- Jako fundacja pomagamy ludziom w poszukiwaniu bliskich. Często wskazówki dają nam anonimowi informatorzy. Im głośniej będzie o sprawie, tym większa liczba ludzi o nich usłyszy.

Jeśli chodzi o podsycanie atmosfery sensacji: warto uważać na słowa. Ogromną tragedię przeżywa rodzina zaginionej, zanim napiszemy tekst, sformułujemy komentarz, pomyślmy, jak mogą się po nim poczuć.

Myśli pani, że Ewa Tylman może się jeszcze odnaleźć żywa?

- Minęło mało czasu, wiele się może jeszcze wydawać. 80 proc. spraw udaje się w ciągu dwóch tygodni rozwikłać. My nigdy nie tracimy nadziei.

Rozmawiała Natalia Mazur

Ewa Tylman zaginęła w drodze z imprezy

Przypomnijmy: Ewa Tylman ma 26 lat. W niedzielę wieczorem spotkała się ze znajomymi w kręgielni w galerii MM. Stamtąd przenieśli się do Pijalni Wódki i Piwa przy ul. Wrocławskiej, a potem - do klubu Mixtura przy tej samej ulicy. Ok. godz. 3 Ewa wyszła z klubu ze swoim kolegą. Ostatni raz monitoring zarejestrował ich o godz. 3.24 przy ul. Mostowej, koło hotelu Ibis. Dowód osobisty Ewy Tylman został znaleziony około godziny 5 przy ul. Królowej Jadwigi.

Ewa Tylman - trwają poszukiwania

W sobotę policjanci ponownie przeszukiwali nabrzeże Warty. Swoje działania prowadzi też kontrowersyjny detektyw Krzysztof Rutkowski. Jego ludzie dostrzegli w wodzie fragment ludzkiego ciała. Okazało się, że to lewa ręka z przedramieniem. Jego ludzie dostrzegli w wodzie fragment ludzkiego ciała. Okazało się, że to lewa ręka z przedramieniem. Część mediów zdążyła nawet ogłosić, że Ewa Tylman prawdopodobnie została zamordowana. Potem jednak policja podała, że to ręka mężczyzny. Nie wiadomo, jak i kiedy znalazła się w wodzie. Policja nie łączy znaleziska z zaginięciem Ewy Tylman. Jeszcze w sobotę do Poznania przyjechali specjaliści od poszukiwań zaginionych z Komendy Głównej Policji. Mają pomagać poznańskim policjantom. Poszukiwania kontynuowano w niedzielę.

W niedzielę pojawiła się informacja, że Ewa Tylman mogła zostać porwana, bo ktoś wysłał do jej rodziny SMS-a z żądaniem pół miliona złotych okupu. Ewa Tylman mogła zostać porwana, bo ktoś wysłał do jej rodziny SMS-a z żądaniem pół miliona złotych okupu. Policjanci dowiedzieli się o tym z mediów.

Ewa Tylman - rysopis



Ewa Tylman ma 165 cm i szczupłą budowę ciała, waży ok. 60 kg. Włosy ciemne, proste, do ramion. W chwili zaginięcia miała na sobie szary płaszcz z kapturem, czarne spodnie dżinsowe, czarny sweter, czarne buty na obcasie oraz czarną torebkę z ćwiekami.

Poszukiwania prowadzi komisariat policji na Nowym Mieście. Informacje, które mogą pomóc w odnalezieniu zaginionej, można przekazywać pod nr. tel. 61 841 23 13, 61 841 23 11 lub 997.

Ewa Tylman zaginęła. Jak znaleziono jej dowód osobisty?


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Ewa Tylman - plakat na moście Rocha podczas poszukiwań przy Warcie w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"W POlsce ginie tyle lludzi poniewaz pijanstwo jest aprobowane przez sPOleczenstwo i rezimowa propagande . Dziewczyna , POdobno "" na kierowniczym stanowisku "" nachlana do nieprzytomnosci w centrum miasta o 3 nad ranem.... Ludzie , przesrancie chlac i nie bedzie wielu PrOblemow !!!!-@@@-W ogóle nie mogę się skupić na treści artykułu przez tą cholerną fryzurę Rutkowskiego :/-@@@-17 000 z czego 20% się nie odnajduje? Może jakiś rzetelny artykuł o tym, jak bezpiecznie jest w naszym cudownym kraju, gdzie nie ma policji, ani żadnych służb porządkowych? Coś te dziewczyny często giną, jakieś ludzkie szczątki pływają w rzekach, co za kraj?-@@@-Przedsiebiorstwo urzadzanimpreze integrafyjna POdczas ktorej kierownctwo i pracownicy chleja do nieprzytomjosci . A pozniej dyskusje dlqczego w POlsce jest jak jest i NIE DA SIE . POciecha dla alkoholikow jest codzienna propaganda mowiaca , ze pija rosyjskie kacapy (przegryzajac slonina ) a POlska.slynie z wstrzemiezlwosci . Pijany narod nie zapyta dlaczego pijani Rosjanie produkuja najlepsze na swiecie S-400 ktore przemieszczaja sie z predkoscian17 X wieksza od.predkosci dzwieku a trzezwi POlscy profesory i inzyniery nie POtrqfia nawet skonstruowac POdwozia do.armaty .-@@@-moja wersja jest taka: mężczyzna który ją prowadził doprowadził ją do pewnego miejsca, wcześniej podał pigułkę gwałtu. W miejscu gdzie nikt nie widział czekało już na nią auto, którym dziewczynę wywieziono bez dokumentów za granicę w wiadomym celu:prostytuctwa...Jest bez dokumentow, ślad się urywa, męźczyzna przez telefon w rozowie dogrywał sprawę wywozu i ewentualnej zapłaty za dostarczenie ""towaru"".-@@@-Sam się zastanawiałem co się mogło stać z kobietą i wyszło mi, że ktoś ją wciągnął do samochodu (co najmniej dwóch mężczyzn), wywiózł, zgwałcił, zabił, przykrył liśćmi, odjechał. Chętnie przeczytam wasze wersje wydarzeń.Piszczcie. Może przydadzą się te wersje detektywom.-@@@-Niech GW napisze ile osób znika w ciągu roku a potem wyjasni dlaczego w tej wielkiej rzeszy ludzi o których nigdy się na jej łamach nie wspomina non stop jest wałkowana sprawa ta i Wieczorkówny. O ile w sprawie Iwony W. chodzi o ojczyma to kto w rodzinie Ewy T. ma odpowiednie plecy by zapewnic nie tylko rozglos medzialny co oddelegowanie nie tylko 20 funcjonariuszy lokalnych ale nawet specjalnej ekipy w komendy glownej. Jakim cudem panna lat 26 czyli praktycznie tuż po studiach dostaje kierownicze stanowisko w sieci drogeri Rossman? Ktos zrobił przysługę komuś w jej rodzinie zatrudniajac ją. Teraz ta sama wplywowa osoba poruszyla swoje kontakty i ma do sprawy zaangazowane srodki o ktorych zwykly zjadacz chleba nie mialby nawet co marzyc.-@@@-1. Detektyw Krzysztof Rutkowski ma zakaz wykonywania wszelkich czynności związanych z branżą detektewistyczną. 2. Obszar poruszania się to około 39 minut, odnaleziony dowód to prawdopodobna podrzutka 3. Z uwagi na charakter sprawy i zaszłych działań wynika, że dziewczyna została porwana być może początkowo nie dla okupu lecz do burdelu w Hanowerze (Policja zna tematykę). Sprawa jest rozwojowa i być może porywacze uświadomili sobie, iż mogą na tym zarobić. 4. Proszę pamiętać to było centrum jest wiele kamer nie tylko cctv. 5. Lokalizacja ostatniej pozycji z komórki również jest zapewne inna niż miejsce pozostawienia dowodu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35260,24803234,krotka-wizyta-premiera-w-kielcach-obiecal-ratowanie-marywilu.html","Krótka wizyta premiera w Kielcach. Obiecał ratowanie Marywilu, o obwodnicy nie wspomniał [ZDJĘCIA]","Premier Mateusz Morawiecki obiecał, że inwestor odkupi od syndyka upadłe zakłady Marywil w Suchedniowie. Zaapelował, żeby wziąć udział w wyborach. - Teraz jest taki czas, że trzeba dobrze zrozumieć, co to jest wolność, demokracja i konstytucja. Bo nasi konkurenci polityczni próbują zmazać rzeczywistość - mówił w Kielcach.","Na głowę rządu w stolicy regionu czekało w niedzielę co najmniej kilkaset osób, ale kielecki plac Artystów nie był wypełniony. Samo spotkanie było wyjątkowi krótkie, trwało ledwie 15 minut i zakończyło się w strugach ulewnego deszczu.
Morawiecki najpierw pogratulował sukcesów sportowych Vive Kielce, życzył sukcesów Koronie Kielce, a potem płynnie przeszedł do tego, że równie znakomici zawodnicy są potrzebni w Brukseli, żeby „bronili polskich interesów"". – Jednym z kluczowych czynników, które trzeba brać pod uwagę, jest wiarygodność. My staramy się w każdym temacie dotrzymywać słowa. Równo dwa lata temu byłem w Kielcach i obiecałem, że w odniesieniu do zakładów Marywil w Suchedniowie będziemy mieli inwestora państwowego, który będzie starał się utrzymać miejsca pracy. I dotrzymujemy słowa, Agencja Rozwoju Przemysłu odkupuje od syndyka Marywil. To jest wiarygodność w praktyce – mówi Morawiecki. Premier nie wspomniał o innej obietnicy sprzed dwóch lat, o przyspieszeniu prac nad wschodnią obwodnicą Kielc. Chwalił za to m.in. że teraz buduje się więcej dróg lokalnych, gminnych i powiatowych. I zachęcał do głosowania na kandydatów PiS w wyborach do europarlamentu.",PAWEŁ MAŁECKI,"""Teraz jest taki czas, że trzeba dobrze zrozumieć co to jest wolność, demokracja i konstytucja. Bo nasi konkurenci polityczni próbują zmazać rzeczywistość"" - powiedział premier rządu, w którym minister sprawiedliwości jest jednocześnie prokuratorem generalnym i szefem sądów, w zdegradowanym państwie gdzie bezkarne jest wieszanie portretów konkurentów politycznych na szubienicach i publiczne wzywanie do przemocy, gdzie ustawy łamiące konstytucję przyjmuje się nocą, lekceważąc oficjalne opinie niezależnych prawników sejmowych i apele uniwersytetów o zachowanie państwa prawa.-@@@-A gwiazdki z nieba nie obiecał?-@@@-Hipokryta.-@@@-Pinokio-@@@-Nie chcemy w świętokrzyskiem pisu"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23507901,ms-2018-piotr-skrobowski-opowiada-o-chwilach-takich-ze-az.html","MŚ 2018. Piotr Skrobowski opowiada o chwilach takich, że aż skóra cierpnie [ROZMOWA]","- Kamil Glik nie jedzie na mistrzostwa świata? Wiem po sobie, że taka kontuzja to katastrofa. Pamiętam, jak wychodziłem na trening i z oczu ciekły mi łzy - wspomnienia Piotra Skrobowskiego, byłego piłkarza Wisły Kraków i reprezentacji Polski.","Damian Gołąb: Kamil Glik doznał kontuzji tuż przed ogłoszeniem kadry na mistrzostwa świata i raczej nie pojedzie do Rosji. Przypomina się panu historia innego piłkarza, który co prawda na mundial pojechał, ale przez kontuzję nawet nie pojawił się na boisku?
Piotr Skrobowski: 36 lat temu przeżyłem życiowy dramat. Byłem młodym piłkarzem i – jak wtedy mówiono – utalentowanym. Przed mistrzostwami świata w Hiszpanii w 1982 roku grałem prawie we wszystkich meczach kontrolnych. Byłem ustawiany jako defensywny pomocnik, przed dwójką Janas – Żmuda. Przed człowiekiem, który miał wtedy 20 lat, otwierała się wizja gry z tak sławami jak Lato, Boniek czy Tomaszewski. A skończyło się tragedią.
Gdy doznałem urazu, do pierwszego meczu mistrzostw były jeszcze dwa tygodnie. Trenerzy i lekarz liczyli, że uda się mnie wyleczyć. Noga bolała, ale biegałem, grałem, ruszałem się. Tyle że ból nie mijał. Przeciwnie – narastał. Powtarzałem: „panowie, zróbmy coś, bo nie mogę wytrzymać”. Wychodziłem na trening i z oczu ciekły mi łzy. Każde uderzenie piłki powodowało ból. A leczono mnie maściami. Słyszałem, że przy takich stłuczeniach ból jest normalny.
Przez trzy tygodnie nikt nie wpadł na to, by zrobić mi zdjęcie rentgenowskie! Doczekałem się go dopiero, gdy wyszliśmy z grupy. Poszliśmy do szpitala w Hiszpanii, który był dla nas jak Ameryka. Aparatury, rentgeny... Zupełnie inne warunki niż w kraju. I nagle powstało wielkie halo, bo okazało się, że moja kość strzałkowa jest pęknięta, a na turniej zabrano niesprawnego zawodnika. Wcześniej nikt nie brał pod uwagę, że nie będę grał. Sam nawet o tym nie pomyślałem.
Jak wyglądała wtedy opieka medyczna reprezentacji?
– W Polsce obowiązywał stan wojenny, wywożono nas na zgrupowania, miesiącami byliśmy skoszarowani. Mieliśmy pracować pod okiem trenerów, inaczej się odżywiać. Ale medycyna w tamtym czasie zupełnie raczkowała, sportowej w ogóle nie było. Nikt nie wiedział, czy mam kość złamaną, czy stłuczoną.
Czytaj także:
O ranczu, argentyńskich stekach i La Bombonerze. Wspomnienie zwycięstwa Polski z Urugwajem
Dziś medycyna jest na zupełnie innym poziomie. Pewnie pierwsze decyzje co do postępowania z urazem Kamila Glika podjęto już w ciągu 24 godzin. Dla zawodnika taka sytuacja to jednak katastrofa. Mistrzostwa świata to piłkarski Olimp, dla takich chwil się gra. Na szczęście Kamil może pograć w piłkę jeszcze parę dobrych lat, wciąż jest na fali. Ten turniej mógłby tylko jeszcze bardziej go wypromować, pomóc podpisać lepszy kontrakt.
Glik doznał urazu, gdy grał w siatkonogę. Źle upadł po przewrotce. Panu „pomógł” kolega.
– To było pechowe wejście. Po trzech tygodniach zgrupowania mieliśmy już siebie dość. Trenerzy próbowali urozmaicać treningi, zorganizowali mecz żonaci kontra kawalerowie. Nie wiem, czy to nie sprzyjało ostrości w grze, choć nie sądzę, że ktoś specjalnie mnie kopnął. Trener chciał wyzwolić dodatkowe bodźce, a czy to miało sens? To był po prostu pech.
Z pechową nogą już wcześniej miał pan problemy.
– Tak, była wcześniej kontuzjowana, ale nie dawała o sobie znać. Rozegrałem całą rundę, normalnie trenowałem. Lekarze mówią, że to niemożliwe, by złamać nogę dwa razy w tym samym miejscu, bo kość po zrośnięciu powinna być mocniejsza.
Tamta kontuzja złamała panu karierę? Po niej zagrał pan w reprezentacji już tylko raz.
– Zdecydowanie tak. Miałem prawie rok przerwy w grze. Po mistrzostwach zaczęto mnie wozić po wszystkich lekarzach w Polsce. Wisła rozpoczynała ligę i chciała mieć z powrotem zdrowego zawodnika. Jeździłem na przeróżne konsultacje. Nosiłem na nodze blachę aluminiową, która miała stwarzać jakieś pole magnetyczne, miałem też doświadczenia z zielarstwem... A noga zaczęła się zrastać w gipsie, co dziś jest nie do pomyślenia. Trzymałem ją w nim prawie dwa miesiące, proszę więc sobie wyobrazić, jak wyglądała. To była katastrofa. Gdy wspominam ten okres, aż cierpnie mi skóra.
2 ZDJĘCIA
K. KAROLCZYK
Ile dziś trwałoby pana leczenie?
– Teraz wszystko dzieje się bardzo szybko. W podobnych przypadkach zawodnicy po miesiącu wracają do gry. Nogę trzyma się przez tydzień w bucie ortopedycznym, dzięki czemu mięśnie nie wiotczeją. Nie da się biegać, ale można wykonywać jakieś ćwiczenia. Wtedy, gdy zapakowano nogę w gips, nic nie dało się robić.
Jak przeżywał pan mistrzostwa, oglądając kolegów z boku? Wiedział pan, że szansa na turniej życia przeszła koło nosa.
– Z jednej strony czułem smutek, bo niby byłem z drużyną, ale nie do końca. Nawet ci, którzy nie grali, uczestniczyli w treningu. Ja też na nich bywałem, ale tylko po to, by się nie nudzić. A to pomagałem trenerom, a to nosiłem „chłopki”. Byłem też odpowiedzialny za muzykę i rozrywkę. Zostałem takim kaowcem, kulturalno-oświatowym. To znane określenie z tamtych czasów.
Z drugiej czułem oczywiście wielką radość, bo kibicowałem kolegom, z którymi od 1980 r. przeszedłem całe eliminacje. Byliśmy rodziną, która naprawdę przebywała ze sobą dzień i noc. Spędzaliśmy wspólnie prawie 360 dni w roku – w klubach i na konsultacjach kadry.
Niedawno mieliśmy spotkanie w Gdańsku, które zorganizował Zbigniew Boniek. Przyjechał trener Antoni Piechniczek i prawie wszyscy piłkarze. To było coś fantastycznego, polały się łzy. W końcu tamten medal to był nieprawdopodobny sukces. Nie wiem, czy nie należy go rozpatrywać w kategoriach większego splendoru dla Polski niż medal z 1974 r. Ciągle mówiono o Orłach Górskiego, ale Piechniczek w trudnych czasach dokonał fantastycznej rzeczy. Przecież piłkarze z 1974 r. byli cały czas noszeni na rękach. A u nas cicho, wokół szarzyzna. Jakie my mieliśmy garnitury, koszule... Dziś to byłby śmiech. A nasz powrót do kraju? Przecież wysłany po nas samolot się zepsuł, musiał polecieć następny. To były jakieś jaja. Dziś to nie mieściłoby się w głowie.
Zazdrości pan trochę dzisiejszym piłkarzom?
– Zazdrość to mało powiedziane. Młodsi piłkarze z naszego pokolenia też trochę tego powąchali, bo czasy się zmieniły. Ale kiedy dziś jeździmy oglądać mecze reprezentacji i patrzymy na to, co się wokół niej dzieje, to wydaje się to zupełnie nieprawdopodobne. Kosmos. Za moich czasów trenowało się na boiskach z dziurami, po kostki w trawie. Gdy przychodziły deszcze, piłki były tak namoknięte, że nie można było dokopać do połowy boiska.
Strata Glika to duży cios dla trenera Nawałki?
– Wierzę, że ma plan. Zawsze był przygotowany do meczu pod każdym względem, nie robił tragedii z nieprzewidzianych wypadków. A takie już były, np. kontuzja Arkadiusza Milika. Teraz pewnie też przygotuje alternatywę, choć raczej nie sądził, że wypadnie akurat Glik. Przecież Kamil to twardziel, rzadko miewał kontuzje. Na kogo teraz postawić? Na Cionka? Bednarka? Kamińskiego? Może powstanie jakaś nowa koncepcja, bo Adam nieraz nas zaskakiwał. Np. Michał Pazdan z defensywnego pomocnika został ostoją obrony i gwiazdą Euro 2016.
Glika będzie jednak trudno zastąpić ze względu na jego doświadczenie. Z nim obrona tworzyła monolit. Zamiast pracować nad szybkimi atakami z Robertem Lewandowskim, trener będzie musiał poświęcić uwagę defensywie.
2 ZDJĘCIA
nawalka ALIK KEPLICZ/AP
Na co więc stać Polskę w Rosji?
– Musi wyjść z grupy. 40-milionowy naród tego oczekuje i cały czas wspiera kadrę. Dziś jest u nas moda na piłkę reprezentacyjną. Zawdzięczamy ją przede wszystkim Nawałce. To on stworzył drużynę, bez jego zapału i profesjonalizmu nie byłoby sukcesu. Przed mistrzostwami Europy wszyscy podgrzewaliśmy atmosferę, by wyglądało na to, że Polska dołącza do europejskiej elity. A potem okazało się, że nie musimy nic robić, bo zawodnicy wywalczyli sobie wszystko na boisku. Nie wypada zejść poniżej tego poziomu.
Co po wyjściu z grupy?
– Turnieje nieraz przynoszą niesamowite rozstrzygnięcia. Dlatego wierzę, że stać nas na dużo. Mamy trenera, który jest fachowcem, a do tego sprzyja mu szczęście. Nasza kadra jest już doświadczona. Nieraz mówiło się, że Włosi wystawiają starych zawodników, ale potem wygrywali mądrością. Nasi piłkarze też mogą to robić. Tym bardziej że dziś piłka to szachy. Gdy dobrze ustawi się zespół i wyeliminuje mocne strony przeciwnika, można zajść daleko. Przecież gdyby przed dwoma laty ktoś powiedział mi, że mistrzem Europy zostanie Portugalia, nie uwierzyłbym. Grała najbrzydszy futbol. Płakałem, gdy Polska z nią przegrała, bo dla mnie byliśmy lepsi i to nam należał się awans.
Mam jednak nadzieję, że nasi piłkarze napiszą nową historię. To byłoby fajne podsumowanie pierwszego złotego okresu polskiej piłki reprezentacyjnej od 1982 r. Po Euro 2016 ludzie nieprawdopodobnie ją pokochali, chcą oglądać naszych piłkarzy, którzy są gwiazdami europejskich klubów. To atut, który powinniśmy wykorzystać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,584558.html",Gdańscy radni skończyli sesję tuż przed północą,"0
Gdańscy radni skończyli czwartkową sesję tuż przed północą, a zaczęli o godz. 9 rano. Czy wieczorem wiedzieli, nad czym głosują?","BOGDAN OLESZEK, przewodniczący Rady Miasta Gdańska: - Spraw było sporo, bo mieliśmy m.in. sesję tematyczną dotyczącą handlu. Mówcy wykorzystali czas na wypowiedzi co do minuty. Przygotowano też dużo uchwał i szczerze mówiąc, wiele wypowiedzi mogłoby być krótszych. Wieczorem rzeczywiście widać było zmęczenie na twarzach radnych, ale i tak wytrzymali kondycyjnie. Nie wiem, może oni chcą Sejm pobić.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23281719,grozny-wypadek-pod-nowa-sola-troje-dzieci-rannych-na-miejscu.html","Groźny wypadek pod Nową Solą. Troje dzieci rannych, na miejscu śmigłowiec",Osobowy nissan przed godz. 13 wypadł z drogi i uderzył w drzewo na drodze Nowa Sól - Stany. Autem jechała 35-latka i jej troje dzieci. 4-latka w ciężkim stanie została przetransportowana helikopterem do szpitala w Zielonej Górze.,"Do wypadku doszło we wtorek przed godz. 13 na drodze Nowa Sól – Stany. Informuje o nim Tygodnik Krąg. Osobowym nissanem jechała 35-letnia mieszkanka Nowej Soli i jej trzy córki, dwie 4-letnie i jedna 6-letnia.
– W pewnym momencie, przed miejscowością Stany, kierująca samochodem kobieta odwróciła się, żeby zobaczyć, co robią jej dzieci. Straciła wtedy panowanie nad pojazdem, wypadła z drogi i uderzyła w drzewo – mówi st. sierż. Justyna Sęczkowska, rzeczniczka prasowa nowosolskiej policji.
Na miejsce wypadku przyleciał helikopter, który zabrał 4-letnią dziewczynkę do szpitala w Zielonej Górze. Druga 4-latka została tam zabrana karetką, a 6-latka trafiła do szpitala w Nowej Soli. Matce nic się nie stało.
Na drodze są utrudnienia, ruch odbywa się wahadłowo.",Policja [zdjęcie ilustracyjne] (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11439934,Nowa_swiecka_tradycja__otwieraja_drogi_bez_kropidla.html",Nowa świecka tradycja: otwierają drogi bez kropidła,"0
Brak duchownego z wodą święconą na uroczystości tej rangi co otwarcie mostu wciąż może się wydawać w Polsce zaskakujący. W stolicy to już jednak standard, który wprowadziła deklarująca bliskie związki z Kościołem prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz","W ostatnią niedzielę na moście Marii Skłodowskiej-Curie znanym powszechnie jako Północny była tylko wstęga w miejskich barwach. W dodatku nie przeciął jej nożyczkami żaden VIP, tylko autobus siłą swojego ekologicznego silnika. - Nie będzie żadnego biskupa ani nawet księdza? - zagadnąłem wtedy stojącego w pobliżu wiceprezydenta Warszawy Jacka Wojciechowicza, bo przy poprzednich takich okazjach przemawiał i święcił sam prymas Polski kardynał Józef Glemp. Prezydent Wojciechowicz wniósł jednak oczy ku niebu (cokolwiek miałoby to znaczyć) i odesłał do Jarosława Jóźwiaka z gabinetu Hanny Gronkiewicz-Waltz jako odpowiedzialnego za organizację uroczystości.",Otwarcie stacji metra Świętokrzyska (Fot. Arek Ćcichocki / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4884813.html",,"0
17 lutego wsiądzie do samolotu. Po kilku przesiadkach i długiej podróży wyląduje w Zambii. Przez rok będzie się zajmowała dziećmi ulicy. Dziś wieczorem podczas mszy świętej odbierze krzyż misyjny","Kiedy ja piszę ten tekst, Kasia zdaje właśnie pisemny egzamin z metodyki wychowania początkowego i nauczania przedszkolnego. Jest studentką IV roku turystyki na Akademii Wychowania Fizycznego i III roku pedagogiki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza. Nim spakuje walizki, musi zdać jeszcze cztery inne egzaminy, odbyć tygodniowe praktyki w przedszkolu, napisać zaległe prace. Potem poprosi o urlop dziekański. Zrobi jeszcze kilka obowiązkowych szczepień, kupi tabletki przeciwko malarii. I ruszy w świat, by spełnić swe marzenia. Ma 24 lata, pochodzi ze Środy Wielkopolskiej.

Ta myśl dojrzewała stopniowo

Kiedy pierwszy raz pomyślała o wyjeździe na misję? - Nie pamiętam, chyba dawno. Ta myśl dojrzewała we mnie stopniowo - mówi Katarzyna Banaszak. Dlatego, kiedy przyjechała na studia do Poznania, trafiła do Salezjańskiego Wolontariatu Misyjnego. Raz w tygodniu chodzi na spotkania informacyjne, zbiera pieniądze na rzecz misji, przed Bożym Narodzeniem sprzedaje własnoręcznie robione kartki świąteczne, organizuje loterie fantowe i festyny, podczas których opowiada o pracy misjonarzy, prezentuje stroje afrykańskie, pokazuje, jak robi się afrykańską biżuterię i potrawy. Do tej pory zna misje tylko z opowiadań innych i z książek - w lutym sama zostanie misjonarką. - Będę pracowała w stolicy Zambii - Lusace - ""Mieście nadziei"" - ośrodku dla dziewcząt ulicy prowadzonym przez siostry salezjanki. Czeka mnie praca w przedszkolu, szkole i w oratorium - opowiada Kasia.

To była potrzeba serca

Propozycja wyjazdu na misję pojawiła się we wrześniu ub.r. Razem z innymi wolontariuszami była w Turynie, gdzie wręczano krzyże misyjne osobom, które zdecydowały się na pracę misjonarzy. I właśnie podczas tego spotkania jeden z księży zapytał Kasię, czy i ona nie chciałaby wyjechać. - Miałam miesiąc na podjęcie decyzji, ale długo się nie zastanawiałam. Taka potrzeba serca, by pomagać innym, jest we mnie - mówi dzisiaj.

Nie ukrywa, że trochę się boi. Ale nie rozstania z bliskimi, z krajem, z przyjaciółmi. Nie obawia się tęsknoty, choć i ona pewnie ją dopadnie. - Boję się, czy podołam fizycznie i psychicznie - tłumaczy.

Muszę skończyć studia

Dziś o godz. 18 w kościele oo. Salezjanów przy ul. Warzywnej podczas uroczystej mszy świętej z rąk prowincjała księży salezjanów odbierze krzyż misyjny. Będą jej towarzyszyli rodzina, przyjaciele, znajomi, salezjańscy wolontariusze, młodzież od oo. dominikanów. Ten krzyż - symbol posłania misyjnego - spakuje do walizki. Włoży też zdjęcia najbliższych, kilka książek, których od dawna nie miała czasu przeczytać, i trochę pomocy dydaktycznych, które mogą się przydać w pracy z dziećmi. Do Polski przyjedzie za rok. - Muszę skończyć studia - tłumaczy Kasia. Ale już dziś nie wyklucza: - Może potem, po studiach, znów tam wrócę, by pracować jako misjonarka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4480438.html",Balazs wraca do polityki,"0
B. minister rolnictwa i jeden z akuszerów koalicji PiS - Samoobrona - LPR wskrzesza Stronnictwo Konserwatywno-Ludowe.","Po co mu to? By mieć większą siłę przetargową w zdobywaniu miejsc na listach wyborczych dla siebie i swojego otoczenia. Rozmowy prowadzi z PiS.

Balazs dla braci Kaczyńskich ma strategiczne znaczenie - pozwoli na pozyskanie głosów na wsi. Dowody atrakcyjności były współtwórca rolniczej ""Solidarności"" pokazał na sobotnim zjeździe Kongresu Wsi Polskiej, który był kampanią PiS.

- Głosy oddane na PO, to są de facto głosy oddane przeciwko polskiej wsi - przestrzegał na zjeździe.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24992315,centrum-urazowe-pod-koniec-roku-szpital-obawia-sie-przesylania.html",Centrum urazowe pod koniec roku. Szpital obawia się przesyłania pacjentów,Pierwsze w regionie centrum urazowe powinno zostać uruchomione pod koniec 2019 roku. Będzie funkcjonowało przy Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Kielcach.,"Budynek jest już gotowy, trwa kompletowanie kadry. I z tym jest największy problem. – Trwają rozmowy ze specjalistami, którzy mają odpowiednie kwalifikacje i mogliby podjąć pracę – mówi Bartosz Stemplewski, dyrektor szpitala na Czarnowie.
Zgodnie z założeniami centrum urazowe powinno leczyć pacjentów z urazami wielonarządowymi, m.in. ofiary wypadków komunikacyjnych. Potrzeba zatem specjalistów z medycyny ratunkowej, których w Świętokrzyskiem jest jak na lekarstwo. Dyrektor szpitala liczy jednak, że uda się pozyskać kadrę.",Wojewódzki Szpital Zespolony w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18638278,poscig-na-psim-polu-kierowca-nie-mogl-wsiasc-za-kolko.html",Pościg na Psim Polu. Kierowca nie mógł wsiąść za kółko,"0
33-letni wrocławianin stanie przed sądem za to, że samochód prowadził bez uprawnień. Prawo jazdy stracił za zbyt szybką jazdę. Policja musiała zatrzymać go w pościgu.","Funkcjonariusze zainteresowali się 33-latkiem, bo widząc radiowóz na jednej z ulic Psiego Pola, gwałtownie skręcił, a następnie przyspieszył. - Policjanci, jadąc za pojazdem, dawali kierowcy sygnały do zatrzymania, jednak ten nie reagował na nie - mówi Krzysztof Zaporowski z dolnośląskiej policji. - Mężczyzna skręcił w kolejną ulicę i kontynuował ucieczkę, popełniając wykroczenia w ruchu drogowym, w tym - stwarzając zagrożenie dla pieszego i nie ustępując pierwszeństwa przejazdu innemu pojazdowi.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2263035.html",Nowe obiekty szkolne,"0
Świętujący 40. urodziny Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy, doczekał się nowego internatu dla uczniów. A dzieci w podtoruńskim Grębocinie cieszą się z nowej szkoły.","Na nowy, większy internat uczniowie SOSW przy ul. Żwirki i Wigury czekali 11 lat - tyle czasu minęło od wykonania projektu. Budowa ruszyła 8 lat temu, ale skończyła się dopiero w sierpniu br. - Mimo tak długiego oczekiwania jesteśmy szczęśliwi, że doczekaliśmy się internatu - mówi Barbara Wegnerowska, dyrektor SOSW.

Wczoraj do internatu wprowadziło się 96 wychowanków. Zostali podzieleni na grupy. Każda z nich ma do dyspozycji własny segment, składający się z w dwu- i trzyosobowych pokojów, świetlicy z jadalnią i aneksem kuchennym oraz zapleczem sanitarnym. - W internacie mieszkam od ośmiu lat, ale jeszcze tak ładnego pokoju nie miałam - cieszyła się 20-letnia Agnieszka Wójcik, uczennica trzeciej klasy w zawodzie cukiernik, pochodząca z Piątkowa. - Już nie mogę się doczekać, kiedy rozpakuję swoje rzeczy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22425418,obwodnica-plocka-postep-robot-na-budowie-drugiego-odcinka.html","Obwodnica Płocka - postęp robót na budowie drugiego odcinka trasy: powyżej 60 proc. [FOTO, WIDEO]",Powyżej 60 proc. - na taki poziom postęp robót na budowie drugiego etapu obwodnicy ocenia prezydent Płocka Andrzej Nowakowski. Ten odcinek trasy połączy rondo w ul. Otolińskiej z węzłem Bielska,"Tu obejrzycie więcej zdjęć z placu budowy
– Aktualnie trwają prace na poboczach związane z profilowaniem skarp, dzięki którym możliwe będzie odprowadzanie wody – referował podczas poniedziałkowej konferencji prasowej na placu budowy Nowakowski. – Ustawiane są też fundamenty dla słupów oświetleniowych i ekranów akustycznych, które oddzielą obwodnicę od zabudowań.
Informacje dotyczące samej drogi uściślał szef ratuszowego biura inwestycji strategicznych Krzysztof Włodarczyk. – Na podbudowie, czyli odpowiednim kruszywie o grubości 18 cm, została już ułożona warstwa wiążąca z asfaltu. Jej grubość to 9 cm – mówił Włodarczyk. Teraz trzeba położyć jeszcze warstwę ścieralną, po której już będzie można jeździć.",Wrzesień 2017 - trwa budowa wewnętrznej obwodnicy Płocka (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3597920.html",PiS zawalczy o marszałka,"0
Poseł Adam Puza jest kandydatem PiS na marszałka województwa. - Daje gwarancje, że unijne pieniądze zostaną dobrze wykorzystane przez województwo - uważają działacze PiS.","To drugi parlamentarzysta PiS w naszym regionie, który walczy o miejsce w samorządzie. Wcześniej swój start ogłosił senator Jerzy Szmit - będzie ubiegał się o fotel prezydenta Olsztyna. Ale działacze nie ukrywają, że najważniejsze dla nich są wybory do sejmiku wojewódzkiego. - To sejmik będzie decydował, na co zostaną wydane unijne pieniądze. Rząd będzie to tylko zatwierdzał - mówi nam czołowy polityk PiS z Olsztyna.

Leonard Krasulski, poseł PiS: - Przy rozdziale pieniędzy unijnych udało nam się przeforsować pierwszy algorytm, bardzo korzystny dla naszego województwa. Teraz trzeba to wykorzystać.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20427094,minister-szyszko-z-porozem-na-scianie-w-gdansku.html",Minister Jan Szyszko z porożem na głowie. Nowa praca m-city w Gdańsku,"20
Najpierw namalował na ścianie ministra kultury Piotra Glińskiego jako faraona, teraz zastąpił go podobizną ministra środowiska Jana Szyszki z porożem na głowie. To kolejna praca znanego artysty streetartowego Mariusza Warasa, którą oglądać można w Gdańsku.","Mariusz Waras, znany także jako m-city, swoje murale maluje na całym świecie. W Polsce, Niemczech, Włoszech, Meksyku, Kolumbii, Brazylii czy Indiach są to najczęściej ogromne maszyny, statki, samoloty, postindustrialne krajobrazy, ludzie sterowani przez roboty. W Gdańsku od niedawna komentuje też rzeczywistość społeczno-polityczną.

Gliński jako faraon

Mural przedstawiający ministra kultury Piotra Glińskiego Mariusz Waras, rocznik 1978, absolwent gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych, namalował w maju na budynku dawnej piekarni przy ul. Wiosny Ludów, nad brzegiem Motławy. W kamienicy od kilku miesięcy swoje pracownie mają trójmiejscy artyści. Niedaleko stąd buduje się Muzeum II Wojny Światowej.

- Nie zgadzam się z planami ministra kultury Piotra Glińskiego dotyczącymi Muzeum II Wojny Światowej. Ta praca to mój manifest polityczny - mówił ""Wyborczej"" Mariusz Waras, autor muralu.

Ministra Glińskiego Waras przedstawił w nakryciu głowy charakterystycznym dla egipskich faraonów. Artysta tłumaczył, że skojarzenie nasunęła mu charakterystyczna wieża powstającego muzeum, przypominająca piramidę. Mówił także, że ściana WL4 to galeria muralu społecznego, który ma być komentarzem do bieżącej sytuacji politycznej i społecznej: - Pojawią się tam prace, które być może nie miałyby szansy powstać w żadnych innym miejscu i nie byłyby aktualne ze względu na skomplikowane procedury uzyskiwania pozwoleń i podjęte tematy.

Przed ministrem Glińskim na ścianę trafił Kim Dżong Un bawiący się pociskiem lotniczym.

Szyszko w porożu

Od niedawna ścianę budynku przy ul. Wiosny Ludów zdobi nowy mural. Przedstawia twarz ministra Szyszki, w kapeluszu i z rogami, przedstawioną jako zawieszone na ścianie trofeum łowieckie. Obok i poniżej są głowy jelenia i zająca.

Mariusz Waras nie chciał rozmawiać na temat nowej pracy. - Wypowiedziałem się, malując - stwierdził.

O ministrze środowiska stało się głośno, gdy zgodził się na wycinkę drzew w Puszczy Białowieskiej. Naukowcy, obrońcy przyrody i organizacje ekologiczne zarzucają mu, że deprecjonuje wartość puszczy i nie działa w jej obronie. Ostatnio pojawiły się informacje, że z domu ministra skradziono poroże, którego Jan Szyszko nie wpisał do oświadczenia majątkowego.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Mural w Gdańsku z ministrem środowiska Janem Szyszko (BARTOSZ BAŃKA),"No to tylko czekać, jak się pojawią malunki na opcję odrywaną od korytka. Np.: - politycy ciągnący samolot Amber Gold - hazardziści na cmentarzu - bluzgający konsumenci osmiorniczek - Bolek i Lolek itd. Oj, coś mi się wydaje, że będzie ciekawie na murach. Ktoś otworzył nowe pole politycznych bitew. P.S. Tylko gdzie to zagrożenie demokracji? Wolności?-@@@-Brawo Marian :))) Zając jest super :)-@@@-Tytuł pracy: 2 jelenie i zając.-@@@-Przyjda w nocy i zamaluja:-)-@@@-wspaniała praca!-@@@-kapitalnie-@@@-Doskonałe! Następne w kolejce: - Kaczyński z bezzębnym uśmiechem, - Piotrowicz podcierający się Konstytucją RP, - hajlująca Pawłowicz, - naćpany Terlecki w uścisku z Terlikowskim, - anonimowa alkoholiczka ze Szwajcarii. Kaszubskiej. :)-@@@-Mario tak dalej ! , szkoda tylko że adresaci zbetonieli i tak nie skumają bazy i CBA naślą ...."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1538525.html",Wywiad z prezesem PGNiG Michałem Kwiatkowskim,"0
Czy Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) może zbankrutować w razie przymusowego, przedterminowego wykupu euroobligacji? Jak wyjaśnić budzące kontrowersje zapisy w ostatnim porozumieniu gazowym z Rosją - rozmowa z prezesem PGNiG Michałem Kwiatkowskim.","Andrzej Kublik: Nie podał się Pan do dymisji, a w zeszłym tygodniu rada nadzorcza PGNiG rozpisała konkurs na nowego prezesa firmy. Podpadł Pan komuś?

Michał Kwiatkowski: Nie sądzę. Problemem było objęcie przeze mnie pod koniec maja stanowiska prezesa EuRoPol Gazu. Zmianę prezesa tej spółki chcieliśmy wprowadzić później, po uregulowaniu wszystkich spraw związanych z jej funkcjonowaniem i zakupami gazu w Rosji, ale Adamczyk [poprzedni prezes EuRoPol Gazu - red.] uparł się, aby odejść. W kwietniu zarząd PGNiG zgłosił do konsultacji do Ministerstwa Skarbu poza moją cztery inne kandydatury na prezesa EuRoPol Gazu. Ostatecznie to jednak ja zostałem wybrany. Nigdy się nie upierałem, aby być prezesem w dwóch firmach, chciałem jednak, aby została zachowana ciągłość na stanowisku prezesa PGNiG. Od początku było jasne, że kierowanie przeze mnie dwiema firmami nie będzie ostatecznym rozwiązaniem, nie budziło to aplauzu.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19013634,narodowcy-zapraszaja-prezydenta-dude-na-marsz-11-listopada-pod.html","Narodowcy zapraszają prezydenta Dudę na marsz 11 listopada pod hasłem: ""Polska dla Polaków""","0
Chcą, by maszerował z nimi we wspólnym pochodzie pod hasłem: ""Polacy dla Polski, Polska dla Polaków"". Oficjalnie Kancelaria odpowiada, że decyzje nie zapadły. Nieoficjalnie wiemy, że prezydent narodowcom odmówi.","Jeszcze dziś, najpóźniej jutro, narodowcy wyślą oficjalne zaproszenie do Kancelarii Prezydenta z prośbą o spotkanie z organizatorami szóstego marszu niepodległości. - To duże przedsięwzięcie logistyczne i jeśli prezydent zgodzi się wziąć w nim udział, będzie to wymagało szczegółowych ustaleń - mówi ""Wyborczej"" Witold Tumanowicz ze stowarzyszenia Marsz Niepodległości. Wczoraj narodowcy zgłosili manifestację w stołecznym biurze bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego. W zgłoszeniu zaznaczyli, że spodziewają się 50 tys. osób.","Nieoficjalnie wiadomo, że prezydent Duda odmówił udziału w marszu narodowców (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5062631.html",Karlowe Wary: Dwanaście źródełek i beczka,"0
W Karlowych Warach mówią, że jeśli woda z żadnego z dwunastu źródełek nie pomoże wyleczyć schorzenia, trzeba spróbować tej z trzynastego, czyli becherovki.","Największe uzdrowisko Republiki Czeskiej (60 tys. mieszkańców) każdego roku odwiedza blisko 80 tys. kuracjuszy z całego świata. Przyjeżdżają do źródełek z alkaliczno-słoną wodą, która pomaga przy zaburzeniach metabolizmu, chorobach mięśni i stawów, a także w rekonwalescencji po leczeniu onkologicznym. Miasto założył król niemiecki i czeski, późniejszy cesarz rzymski, Karol IV (1316-78) w roku 1350. Nazwa Karlowe Wary powstała z połączenia imienia cesarza i słowiańskiego określenia gorących źródeł.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4614070.html",PiS jest zły na Kazimierza Marcinkiewicza,"0
Lubuski PiS otrząsa się po przegranych niedzielnych wyborach. - Wynik mógł być lepszy, popełniliśmy błędy, ale najbardziej zaszkodziła nam wolta Marcinkiewicza - twierdzą liderzy partii","PiS w Lubuskiem wywalczył w wyborach trzech posłów i jednego senatora. Na partię Kaczyńskich zagłosowało 88,5 tys. Lubuszan, czyli o ponad 26 tys. więcej niż w wyborach dwa lata temu.

Liderzy PiS zabierają się za powyborcze obrachunki. - Jesteśmy drugą siłą w regionie, choć liczyliśmy na jeszcze jednego posła więcej. To wynik na miarę możliwości, a nawet na nieco ponad kreskę. Wciąż powtarzam, budujemy silną partię i jesteśmy w połowie drogi - ocenia poseł Marek Ast. Nie ukrywa, że w niektórych powiatach i gminach dojdzie do poważnych zmian personalnych. PiS najsłabiej (poniżej 20 proc.) wypadł w powiatach nowosolskim i krośnieńskim. Przegrał z PO w Gorzowie, choć dwa lata temu było odwrotnie.

- Zobaczymy, gdzie nasi ludzie zawodzą, a gdzie się sprawdzają. Gdzie trzeba ich nawet wymienić - zapowiada świeżo upieczony senator Władysław Dajczak. Taki los może spotkać Marka Surmacza z Gorzowa, który nie dostał się ponownie do Sejmu, mimo niezłego wyniku 10 tys. głosów. Surmacz, jak sugerują liderzy PiS, dostał żółtą kartkę. Ma jednak odbudować siłę partii na północy regionu. - Nie będzie szukania winnych na siłę - zastrzega Ast.

Zielonogórski poseł Jerzy Materna przyczyny porażki z PO upatruje w niezdrowej agitacji wśród młodych ludzi. - Znam SMS-y i e-maile typu ""chodźmy na wybory, bo wygrają pisiory"". W szkołach i na uczelniach namawiano do głosowania na PO. To była nieustająca nagonka na PiS - opowiada Materna.

Ostrożniej wypowiada się senator Dajczak: - To raczej błąd PiS-u, że nie próbował nawet sięgnąć po młody elektorat. Młodzi dali więc kredyt Platformie, tyle że krótkoterminowy. Jednak oni są niecierpliwi, wkrótce upomną się o spełnianie składanych obietnic.

Nad partią wisi wciąż ""sprawa Marcinkiewicza"". W przeddzień wyborów były premier wsparł Platformę. Jego wolta - o czym już otwarcie mówi się w lubuskim PiS - zaszkodziła partii w Lubuskiem i zaważyła na stracie jednego mandatu poselskiego. - W ostatni dzień z Elżbietą Rafalską [posłanka PiS z Gorzowa - red.] przeżyliśmy mały horror. Ludzie dzwonili do nas pytając, co to znaczy. Pytali, czy razem z premierem idę do PO? Byli skołowani. Zastanawialiśmy się, czy wycofać spot z premierem Marcinkiewiczem. Jego krok mógł wpłynąć na rezultaty wyborów na północy - wspomina Dajczak.

PiS ogląda się także na sejmik lubuski, w którym rządzi z PO i PSL. Liczy, że koalicja przetrwa i nie przeszkodzi jej zmiana rządu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7958767,Kolejna_gwiazda_w_Banku_BPS_Muszyniance_Fakro.html",Kolejna gwiazda w Banku BPS Muszyniance Fakro,"0
W nowym sezonie zespół wzmocni holenderska środkowa Caroline Wensink, wicemistrzyni Europy","To prawdopodobnie już ostatni hit transferowy wicemistrzyń Polski. Po ściągnięciu reprezentantek Polski (rozgrywającej Mileny Sadurek-Mikołajczyk, środkowej Katarzyny Gajgał i atakującej Joanny Kaczor) oraz holenderskiej przyjmującej Debby Stam do zespołu dołącza jej rodaczka - Wensink. 26-letnia siatkarka ostatnio grała we włoskim RebecchiLupa Piacenza, który miał być czarnym koniem rozgrywek (w tym celu ściągnął słynnego trenera Giovanniego Caprarę), ale spadł z ligi. W tym zespole występowała też Kaczor; obie zagrały w Meczu Gwiazd Serie A.

Wcześniej Wensink (305 cm zasięgu w ataku i 302 cm w bloku) występowała w Niemczech i Holandii, gdzie łącznie zdobyła 18 trofeów. Z niemieckiego SC Schwerin odeszła w trakcie minionego sezonu, a jednym z powodów był konflikt z trenerem. W ubiegłym roku Holenderka była podstawową środkową reprezentacji, która zdobyła w Polsce wicemistrzostwo Europy.

Podczas tego turnieju Wensink zapadła w pamięć polskim kibicom. By reprezentacja Jerzego Matlaka awansowała do półfinału, Holenderki w meczu ""o pietruszkę"" musiały pokonać Rosję. - Naprawdę chcemy wygrać - obiecywała Wensink polskim dziennikarzom.

Słowa dotrzymała - jej zespół zwyciężył 3:2, a nowa zawodniczka Muszynianki była drugą pod względem liczby zdobytych punktów (16). Dzięki temu Polki wystąpiły w półfinale i zdobyły brązowy medal.

Wielką zaletą Wensink jest wszechstronność. W karierze występowała także na pozycji przyjmującej i atakującej, więc w razie kłopotów może zastępować Kaczor. Na skuszenie Holenderki sponsorzy Muszynianki wyłożyli spore pieniądze. Klub jest mocno zdeterminowany, by odbić mistrzostwo Polski i pokazać się w Lidze Mistrzyń, do której dostał się dzięki ""dzikiej karcie"" (otrzymały ją także czeski Modranska Prostejov, azerski Abita Baku oraz turecki Eczacibasi Stambuł).

W kadrze Muszynianki jest już 11 zawodniczek. Klub szuka jeszcze atakującej, ale umowa najprawdopodobniej zostanie podpisana za kilka miesięcy. We wrześniu do gry ma być bowiem gotowa Anna Podolec (od półtora roku leczy kontuzje) i jeśli będzie w dobrej dyspozycji, to ma szansę na angaż w zespole wicemistrzyń Polski.

Za nowymi pracodawcami powoli rozglądają się były siatkarki Muszynianki. Najbliżej podpisania umowy jest Izabela Bełcik, która negocjuje z MKS-em Dąbrowa Górnicza.

Prawdopodobny wyjściowy skład Muszynianki w przyszłym sezonie: Sadurek-Mikołajczyk, Kaczor, Bednarek-Kasza, Wensink, Jagieło, Stam oraz Zenik (libero).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22929678,pijana-matka-zajmowala-sie-niemowleciem.html",Pijana matka zajmowała się niemowlęciem,29-latka miała w organizmie blisko 3 promile alkoholu. W takim stanie zajmowała się trzymiesięcznym dzieckiem.,"Do zdarzenia doszło w weekend w Hrubieszowie. Policjanci dostali zgłoszenie od pracownic miejskiego ośrodka pomocy, które twierdziły, że 29-letnia kobieta jest pijana i ma pod opieką dwójkę dzieci. Policjanci, którzy pojechali na miejsce, potwierdzili zgłoszenie. Badanie wykazało blisko 3 promile alkoholu w jej organizmie. Razem z nią w domu przebywało trzymiesięczne niemowlę i 11-letnie dziecko. Dzieci trafiły pod opiekę ciotki.
O dalszym losie kobiety zdecyduje sąd. Za narażenie dzieci na niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku może grozić do 5 lat pozbawienia wolności.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23930924,to-najsilniejszy-tajfun-w-historii-mowi-o-manghucie-hongkong.html","To najsilniejszy tajfun w naszej historii - mówi o ""Mangkhucie"" Hongkong","Kilka dni temu supertajfun ""Mangkhut"" nawiedził Filipiny, teraz sunie w głąb Chin. Światowa Organizacja Meteorologiczna mówi o najpotężniejszym cyklonie roku.","Potężny tajfun, który w poniedziałek zwolnił i zamienił się w sztorm tropikalny, szaleje od trzech dni – od Filipin po południowe wybrzeże Chin. Ulewne deszcze zalały drogi, spowodowały osuwiska, wiatr pozrywał dachy z domów, powybijał szyby z okien, wywołał kołysanie się drapaczy chmur i wielkich żurawi.
Światowa Organizacja Meteorologiczna (WMO) mówi o najsilniejszym cyklonie roku.
– Przygotujcie się na najgorsze! – alarmował w niedzielę John Lee Ka-chiu, sekretarz bezpieczeństwa w rządzie Hongkongu. Kataklizmu o takiej mocy nie widziano tu od 1979 r.","Tajfun Manghut atakuje: ewakuacja osób ze strefy zagrożonej osunięciami w okolicach miasta Itogon, północne Filipiny. (Fot. Jayjay Landingin / AP Photo)","""W byłej kolonii portugalskiej Makau za sprawą tajfunu po raz pierwszy zamknięto kasyna.""

To faktycznie musi tam być kiepsko. Prawie tak źle jak u nas.

Z tym że u nas tajfun PiSu szaleje już trzeci rok. Na dodatek szczypie i zrywa koszulki z pomników."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1919272.html",Trybunał w Strasburgu odrzucił skargę Ruchu Autonomii Śląska,"0
Polskie sądy nie naruszyły prawa, odmawiając rejestracji Związku Ludności Narodowości Śląskiej - ogłosiła we wtorek jednomyślnie Wielka Izba Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu","Wyrok kończy siedmioletnią batalię działaczy Ruchu Autonomii Śląska o zarejestrowanie związku. Jest ostateczny, nie przysługuje od niego odwołanie. Wcześniej podobne wyroki w tej sprawie wydały sądy polskie, a dwa lata temu - Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu.

- Związku nie ma, ale naród śląski istnieje - komentuje wczorajszą decyzję Jerzy Gorzelik, pracownik naukowy Uniwersytetu Śląskiego i inicjator powołania tej organizacji.

Trybunał nie zajmował się kwestią, czy Ślązacy są narodem. Przyznał za to, że polskie władze miały prawo podejrzewać, że rejestracja związku ma umożliwić działaczom tego ugrupowania skorzystanie z zawartych w polskiej ordynacji wyborczej preferencji dla mniejszości narodowych. - Demokracja wymaga godzenia interesów państwa z interesem jednostek i grup, które muszą czasem ograniczyć swoje prawa i wolności, szczególnie gdy w grę wchodzi stabilność państwa jako całości, w tym jego demokratycznego systemu wyborczego - stwierdzili m.in. sędziowie w uzasadnieniu wyroku.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20300983,poznan-56-nazywaja-to-powstaniem-wspomnienia-swiadkow.html",Poznań '56. Nazywają to powstaniem... [Wspomnienia świadków],"4
Tego dnia miałam na sobie szeroką, rozkloszowaną sukienkę. Bardzo mi się przydała, bo zobaczyłam ubeka, który dostał postrzał w brzuch i jelita wyszły mu na wierzch. Kiedy go wynosiliśmy, przykryłam go tą sukienką, żeby nie przerazić stojących obok ludzi.","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Ale Historii

ALEKSANDRA BANASIAK, pielęgniarka ze Szpitala im. Franciszka Raszei. W czerwcu 1956 r. miała 21 lat:

Do dziś mam tę scenę przed oczami: młody chłopak wychodzi ze zdobytego czołgu, trzymając w ręku białą chusteczkę na znak, że się poddaje, i wtedy któryś z żołnierzy wbija mu bagnet w brzuch. Ten chłopak oczywiście nie przeżył. Trafił do naszego szpitala, był operowany, ale krótko po operacji zmarł. Obrażenia, których doznał, okazały się zbyt poważne. A miał to być przecież zwykły, spokojny dzień. Akurat była u mnie siostra i obie wychodziłyśmy na dworzec po ojca i brata, którzy przyjechali z naszej rodzinnej wsi, bo brat zdawał egzamin do szkoły. Mieszkałam w Poznaniu od czterech lat, po szkole dostałam nakaz pracy w Szpitalu im. Franciszka Raszei i przyszpitalne mieszkanie na trzecim piętrze. Okna wychodziły na ulice Mickiewicza, Poznańską i Kochanowskiego, jak się wkrótce okazało - strategiczne punkty tamtych wydarzeń.",Jeden z manifestantów wypisuje kredą na siedzibie Komitetu Wojewódzkiego PZPR hasło 'Mieszkania do wynajęcia'. Po zdobyciu i zdemolowaniu gmachu przez mniej więcej dwie godziny zwiedzały go robotnicze 'wycieczki'. (Fot. IPN),"A moze ktos wie, co sie stalo z takim fajnym UB-kem, a raczej SB- kiem, ktory sie nazywal Jacek Bartczak? Mial w roku 82 stopien podporucznika SB,dumnie zwanej “kontrwywiadem”. Pisze ze byl fajny, bo tylko grozil i wyzywal a nie okladal nas piescia co niech mu na plus zaliczone bedzie. Mial wtedy podejrzewam ponizej 30-ki. Szukalem na necie ale nic nie ma. Inni poznanscy SB-cy maja biznesy, kancelarie, firmy ochroniarskie a tan jakby sie pod ziemie zapadl.-@@@-Trafiłem tu klikając link: Czerwiec '76; Miałam na sobie szeroką sukienkę. Przydała mi się, bo zobaczyłam ubeka, któremu jelita wyszły na wierzch 20 lat w historii Polski, cóż to za różnica, kogo to obchodzi? Poznań a może jednak Radom? Ursus? Płock? I wy macie czelność pisać pełne oburzenia artykuły o tym, że jakaś panienka uznała ikoniczne zdjęcie grupy mężczyzn niosących Michała Adamowicza, elektryka z Zakładów Górniczych w Lubinie za ""fajną focię z impry"". Milczcie już. Ani słowa."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2134278.html",Święto w elżbietańskiej farze,"0
Koncertem ?Jezu, ufam Tobie? zaczną się w czwartek obchody nadania wrocławskiemu kościołowi garnizonowemu tytułu bazyliki mniejszej.","To pierwsza bazylika w naszym mieście i pierwszy taki tytuł nadany polskiemu kościołowi garnizonowemu. Otrzymują go świątynie, które mają szczególne znaczenie dla kościołów lokalnych, sanktuaria przechowujące słynące łaskami obrazy czy figury. Na Dolnym Śląsku tytuł bazyliki mniejszej posiada m.in. sanktuarium Matki Bożej Łaskawej w Krzeszowie, kościół w Trzebnicy, w którym spoczywają szczątki św. Jadwigi, patronki Śląska, oraz kościół pw. św. Jana Apostoła w Oleśnicy. Są to od wieków słynne miejsca pielgrzymkowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11745984,Wegrzy_kloca_sie_o_admirala_Horthyego.html",Węgrzy kłócą się o admirała Horthyego,"0
Pierwszy w historii powojennych Węgier pomnik kontrowersyjnego admirała i regenta Miklósa Horthyego został oblany czerwoną farbą. Węgrzy wciąż nie są gotowi na to, by rehabilitować postać tragicznego przywódcy.","Niepozorny, drewniany pomnik Horthyego wzniósł własnym sumptem burmistrz liczącej 570 mieszkańców wsi Kereki na zachodzie kraju. Został odsłonięty w minioną niedzielę w obecności 500 osób. W środę rano odkryto, że monument został oblany czerwoną farbą przez lewicowego aktywistę i performera Petera Daniela. Na swoim facebookowym profilu zamieścił on nawet zdjęcia z miejsca akcji. Na szyi pomnikowej postaci zawiesił tabliczkę z napisem: ""Masowy morderca, zbrodniarz wojenny"".",Fot. archiwum prywatne,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1894368.html",Właściciel Chelsea na celowniku władz Rosji,"0
Roman Abramowicz, drugi pod względem bogactwa człowiek w Rosji, może teraz znaleźć się na celowniku władz. Izba Obrachunkowa - odpowiednik naszego NIK - chce sprawdzić działalność jego firmy naftowej Sibnieft i samego Abramowicza jako gubernatora Czukotki","Kontrola w Sibniefcie i na Czukotce ma potrwać dwa-trzy miesiące. Izba Obrachunkowa sprawdzi, czy Sibnieft nie ma zaległości podatkowych, czy nie korzystał z ulg niezgodnych z prawem i czy na Czukotce dobrze wydawano dotacje płynące z Moskwy. Kontrolerzy zapewniają, że operację planowano od dawna w ramach sprawdzania działalności regionów dotowanych z centrum. Jednak początek kontroli zbiega się ze spotkaniem szefa Izby Obrachunkowej Siergieja Stiepaszyna z prezydentem Władimirem Putinem oraz wypowiedzią Stiepaszyna, że Abramowicz postąpił niemoralnie, kupując angielski klub piłkarski Chelsea za prawie 300 mln dol., gdy w Rosji nie rozwiązano problemu biednych dzieci.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14207834,Sto_dni_VAT_owania.html",Sto dni VAT-owania,0,"W lipcu do ""Gazety Wyborczej"" trafił belgijski dziennikarz. Liczył, że do swojej redakcji przyśle ""krwawe"" kawałki o wprowadzaniu VAT-u w Polsce. Wcześniej był w Czechach. Nie mógł nadążyć z korespondencjami o powstałym tam zamieszaniu. - U was jest nudno - ocenił

Najpierw sugestywne reklamy - w ramach akcji ""zdążyć przed 5 lipca"" - zachęcały (ostrzegały?): ""Kupuj, bo jeszcze bez VAT-u!"". Teraz często ci sami handlowcy już mniej hałaśliwie przyciągają klientów hasłami: ""VAT? Śpij spokojnie!"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,20459274,sdm-czestochowianie-wystraszyli-sie-korkow-pusto-na-ulicach.html",ŚDM. Częstochowianie wystraszyli się korków - pusto na ulicach po zamknięciu centrum [WIDEO],"0
Od godz. 10 wjazd do centrum jest niemożliwy. Mieszkańcy wystraszyli się korków, więc na ulicach jest mniej aut niż w zwykły dzień. Ale zdezorientowani kierowcy dzwonią na policję dowiedzieć się, dlaczego część śródmieścia jest zamknięta. A pasażerowie autobusów irytują, że od strony wschodniej nie wszystkie dojeżdżają do al. Wolności, choć jest ona przejezdna.","O godz. 10 weszła w życie nowa organizacja ruchu, zgodnie z którą wjazd do centrum Częstochowy jest niemożliwy. Przez pogodę w niektórych częściach wyłączenie poszczególnych ulic opóźniło się. Tak było np. w al. Jana Pawła II między komendą a Rynkiem Wieluńskim. Jeszcze przed godz. 11 droga była przejezdna, pojedyncze pojazdy przemieszczały się po ul. Popiełuszki. Większość aut, które jeżdżą jeszcze po strefie wyłączonej z ruchu jest na obcych rejestracjach.

Policja nie odnotowała większych incydentów, natomiast wielu kierowców dzwoni na infolinię, gdzie funkcjonariusze udzielają informacji o utrudnieniach w ruchu.

Generalnie na ulicach ruch jest mały - częstochowianie wystraszyli się korków.

Jak jeżdżą aurtobusy?

Zmiany komunikacyjne były rano sporym zaskoczeniem dla wielu pasażerów. Zwłaszcza dla osób jadących z Rakowa w kierunku centrum i Gnaszyna autobusami linii 12. Gdy zatrzymał się nie przed Puchatkiem, a przy ul. Mirowskiej zrobiło się zamieszanie.

- Zmiana trasy? Nie dojedziemy w Aleje? - padały pytania.

Po uzyskaniu informacji, że kolejny przystanek dopiero koło sądów, większość pasażerów z niezadowoleniem opuściło pojazd.

- Skąd takie zmiany? Pewnie znowu remonty. Tylko kopią i kopią. Przejechać się nie da - denerwowała się jedna z pań.

- To pani nie wie? Przecież papież Franciszek przyjeżdża! Stąd te utrudnienia. Całe przystanki są obklejone, proszę spojrzeć, wszystko rozpisali - wyjaśniała jedna z pań czekających na przystanku.

- Kto by to czytał - machnęła ręką zawiedziona pasażerka. - Czeka mnie spacer w Aleje. A tak cieszyłam się z tego, że autobus tak szybko przyjechał.

Rzeczywiście na przystankach rozklejono wielkie mapy dotyczące komunikacji na 27 i 28 lipca. Obok przywieszono rozpiskę ze szczegółowymi zmianami na danych liniach. Rzeczywiście, wynika z nich, że ""12"" jedzie przez pl. Trzech Krzyży - choć mogłaby jak linia 10 przez II Aleję a potem al. Kościuszki.

Z kolei na przystankach znajdujących się w strefie zamkniętej (np. te w II Alei) wywieszono kartki z informacją, że ze względu na wizytę papieża Franciszka przystanek został tymczasowo zawieszony.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25049840,bez-zbonikowskiego-sobecka-daleko-mamy-torunska-liste-wyborcza.html","Bez Zbonikowskiego, Sobecka daleko. Na toruńskiej liście PiS jest też była asystentka Morawieckiego","Partia rządząca ogłosiła liderów w wyborach do Sejmu i milczy w sprawie nazwisk z dalszych miejsc. ""Wyborcza"" dotarła jednak do wstępnej listy kandydatów w okręgu toruńsko-włocławskim.","Liderem – co przed paroma tygodniami ogłosił prezes partii Jarosław Kaczyński – będzie Jan Krzysztof Ardanowski, urzędujący minister rolnictwa. W trakcie kadencji zastąpił na tym stanowisku mocno krytykowanego Krzysztofa Jurgiela. Ardanowski zbiera lepsze noty, chociaż podpadł obrońcom przyrody decyzją o ostrzale dzików, głośno było też o nim, gdy opowiedział się za polowaniami na bobry i żubry.
– Prezes Kaczyński ogłosił wcześniej „jedynki”, 30 lipca odbył się zaś komitet polityczny, na którym druga część list została zaakceptowana. Z tego co wiem, przed dniem ogłoszenia daty wyborów te listy nie będą prezentowane – mówi Marzenna Drab, szefowa okręgowych struktur partii.","Prezes Jarosław Kaczyński , Mariusz Błaszczak i Anna Sobecka podczas glosowań (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bo lud jest jednak jeszcze bardziej ciemny niż przewidywał wielki mąż stanu Jacek K.
Dzięki paskom w TVPiS, lud wyje z zachwytu i głosuje na podłą zmianę, bo dzięki niej jest 500+ na pierwsze dziecko i 1100 zł dla emerytów, które będą spłacać następne pokolenia.

Bo ciemny lud już widać zapomniał, że został oszukany prawie 4 lata temu: nie ma kwoty wolnej od podatku dla każdego 8000 zł, nie ma lekarzy i stomatologów w każdej szkole, żłobków i przedszkoli, VAT-u 22%, rozwiązania problemu kredytów frankowych, 3000 km nowych autostrad, 3 milionów mieszkań po 2500 zł za metr, miliona samochodów elektrycznych.

Nie ma pieniędzy na inwestycje, innowacje w przemyśle, służbę zdrowia i leki ratujące życie, bezpłatne leki dla seniorów, podwyżkę rent i emerytur, dla niepełnosprawnych.
Gdzie są te obiecane helikoptery, czołgi, samoloty, okręty czy słynne drony?

A jest dojna zmiana, Misiewicze, premier obszarnik, prezes deweloper, okradanie Polski i ordynarna kiełbasa wyborcza.
A jednak prawie 40% Polaków chce na nich zagłosować.
Dzięki paskom, kłamstwom i propagandzie. Oraz dzięki trollom, którzy są opłacani z pieniędzy podatnika.
Bo chodzi tylko o to, żeby się utrzymać przy władzy. Za wszelką cenę.
I dalej kraść.-@@@-Czy można prosić o dodanie do ankiety opcji ""mam to głęboko w poważaniu""?-@@@-To tylko pozorowane działanie mające na celu zamydlić oczy myślącej części społeczeństwa. antek trotylowicz ukryty, pawłowicz rzekomo odchodzi z polityki , aparatczyk czabański w środku listy i tak dalej. Ale wypłyną jak amen w pacierzu zaraz po wyborach. Kulawy ma swoich wiernych otumanionych katożołnierzy. Ale RODACY nie daj cię się zwieść. Nie po to kim z Żoliborza obłaskawiał przez całą kadencję złodziejskiego ojczulka z Torunia żeby teraz udupić jego przedstawicieli. TO ŚCIEMA. Tyle w Temacie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4482746.html",Sierakowska: pomogę LiD-owi w wyborach,"0
Była posłanka lewicy Izabella Sierakowska (SDPL) zdecydowała się na start w wyborach do Sejmu. O szósty już mandat poselski powalczy z drugiego miejsca na lubelskiej liście Lewicy i Demokratów.","- Ze względów rodzinnych nie miałam ochoty kandydować do Sejmu - wyznała wczoraj dziennikarzom Sierakowska. - Myślałam, że pomogę partii w Senacie. Przyszedł jednak taki moment, kiedy zdałam sobie sprawę, że nie ma czasu na kampanie, prezentowanie nowych ludzi. Dlatego w poczuciu odpowiedzialności za moje ugrupowanie i licząc na to, że mieszkańcy dawnego województwa lubelskiego pamiętają 16 lat mojego posłowania i obdarzą mnie szósty raz mandatem, zdecydowałam się kandydować - oświadczyła.","IZABELLA SIERAKOWSKA Lewica i Demokraci 33 wystąpień, 13 zapytań, 1 pytań bieżących, 2 oświadczeń, 62 interpelacji (walczyła o budowę obwodnicy Puław czy budowę specjalistycznej lecznicy wojskowej w Lublinie). Poseł sprawozdawca jednej ustawy. - Ważne są... (Fot. Rafal Michalowski / AGENCJA GAZE)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,257917.html",Przed meczami Anwilu i AZS w Polskiej Lidze Koszykówki,"0
Dwa niezwykle ważne spotkania rozegrają w sobotę i niedzielę koszykarze z Włocławka i Torunia. Anwil - gdy wygra w Pruszkowie - ma szansę zapewnić sobie awans do finałów mistrzostw Polski. Toruński AZS, jeśli wygra u siebie z AZS Perłą Lublin, przybliży się znacznie do pozostania w lidze.","- Przy takiej formie zespołów wygramy oba mecze u siebie - zapowiada Mariusz Bacik, skrzydłowy Hoopu przed konfrontacją z Anwilem w Pruszkowie - Przełamujemy kryzys, co potwierdzimy zwycięstwem na wyjeździe - odpowiada włocławianin Bartłomiej Tomaszewski. Wicemistrzowie kraju jadą do Pruszkowa z nadzieją na równie skuteczną grę z dystansu jak w drugim meczu (16 celnych rzutów na 39). - Gdy zagramy tak też pod koszem będzie już bardzo dobrze - uważa trener Stevan Tot. Ewentualny piąty mecz odbędzie się w środę we Włocławku.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22957478,madryt-puigdemoncie-wroc-do-barcelony.html","Madryt: Puigdemoncie, wróć do Barcelony","Hiszpański trybunał konstytucyjny orzekł, że były premier Katalonii nie może ponownie zostać premierem zaocznie. Musi wrócić z Belgii i stawić się w parlamencie w Barcelonie.","Trybunał zebrał się na prośbę rządu Hiszpanii, który zaskarżył możliwość zaprzysiężenia Carlesa Puigdemonta na premiera Katalonii zaocznie i przez pełnomocnika. Madryt wniósł skargę przerażony perspektywą, że parlament w Barcelonie powoła ściganego prawem Puigdemonta pod jego nieobecność i ponownie wywoła konstytucyjną awanturę.
Puigdemont uciekł do Belgii trzy miesiące temu
Stało się to, gdy rząd w Madrycie rozwiązał jego rząd i zawiesił katalońską autonomię za łamanie hiszpańskiej konstytucji. Przeciwko premierowi oraz kilkunastu przywódcom nacjonalistów wszczęto śledztwo za łamanie konstytucji, bunt przeciw prawu oraz nadużywanie władzy. Niektórzy zostali aresztowani (siedzi troje), inni aresztowani, ale potem zwolnieni (większość), a jeszcze inni, jak Puigdemont i czworo innych, wyjechali z kraju.",Zbiegły do Belgii Carles Puigdemont znowu chce zostać premierem Katalonii (Tariq Mikkel Khan / AP),"Jak malo demokratyczna musi byc konstytucja hiszpanska, nota bene powstala krotko po obaleniu faszystowskiego rezimu Franco, czyli w zupelnie innej rzeczywistosci niz dzis, skoro odmawia narodom suwerennosci i samostanowienia. Naprawde mozna bardzo dobrze rozumiec zarowno Baskow, Galiow jak i Katalonczykow dazacych do narodowego samostanowienia. Sytuacja przypomina czasy monarchii austo-wegierskiej, kiedy to lenne kraje mialy prawo glosu, ale nie mialy prawa samostanowienia. Monarchia ta rozpadla sia 100 lat temu. Czy Hiszpania jest mentalnie 100 lat wstecz? In causa Katalonia napewno tak.-@@@-Kolejny dowód jak niepoważni są secesjoniści.-@@@-A pan Stasiński znowu gra na nutach integryzmu... W kraju nad Wisłą taka postawa nazywa się ""symetryzm""-@@@-Trybunał Konstytucyjny w Hiszpanii jest dokładnie tak samo upolityczniony i zależny od obecnej władzy jak ten w Polsce. Polecam poczytać na ten temat więcej.
Wrzucamy Hiszpanię do grupy krajów ""starej demokracji"", jak np. Francję zapominając, że ten kraj całkiem niedawno był rządzony przez dyktaturę. Demokracja jest tam równie wątła jak w Polsce. Separatystyczny ruch kataloński trochę niechcący (bo nie takie było zamierzenie) pokazał światu, że król (nomen omen) jest nagi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3938180.html",John Eliot Gardiner wystąpi na tegorocznej Wratislavii Cantans,"0
Światowej sławy angielski dyrygent specjalizujący się w wykonaniach muzyki baroku będzie jesienią jednym z gości wrocławskiego festiwalu kierowanego przez innego wybitnego dyrygenta Paula McCreesha.","Dyrygent poprowadzi The Monteverdi Choir i The English Baroque Soloists w dwóch koncertach. Podczas pierwszego, prawdopodobnie we Wrocławiu, muzycy wykonają kantaty rodu Bachów na święto Michała Archanioła. Nagranie tych utworów ukazało się przed rokiem na płytach wytwórni należącej do dyrygenta.

Drugi koncert sir Gardinera odbędzie się prawdopodobnie w jednym z dolnośląskich zabytkowych kościołów - mówi się o Jaworze lub Świdnicy. Zespół wykona kantaty skomponowane przez J.S. Bacha i członków jego rodziny zebrane w Altbachisches Archiv.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23130667,mateusz-morawiecki-zwolni-dzisiaj-kolejnych-wiceministrow.html",Mateusz Morawiecki ma zwolnić kilkunastu wiceministrów,- Kilkanaście osób odejdzie z rządu - zapowiedział w poniedziałek szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Dziś Mateusz Morawiecki ma ogłosić decyzję w tej sprawie.,"Redukcję liczby wiceministrów o 20-25 proc. (dziś na ministerialnych stanowiskach jest 126 osób) premier Mateusz Morawiecki zapowiedział tydzień temu. To skutek strat wizerunkowych po ujawnieniu przez posłów opozycji ogromnych nagród i premii dla członków rządu. W 2017 r. poprzednia premier Beata Szydło wydała na nagrody dla swoich ministrów i wiceministrów 5 mln zł (a to i tak niepełna kwota, bo ministerstwa Obrony Narodowej i Sprawiedliwości wciąż nie odpowiedziały na interpelacje opozycji w tej sprawie).",Premier Mateusz Morawiecki podczas posiedzenia rządu. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pan Morawiecki wykona jakieś ruchy pozorne, które mają uśpić ciemny lud. Wiarygodność tego pana jest śladowa.-@@@-Stary numer. Przyprowadzić kozę, wyprowadzić kozę. Tylko kozy nie dostają odpraw.....-@@@-Najlepiej jako ostatni zgasiłby światło.-@@@-Typowy skok na kasę dla wybranych. Swoich politycznych przeniesiemy do służby cywilnej i przestaną być wliczani a dostaną lepsze apanaże.-@@@-Powinien zwolnić wszystkich POSŁÓW będących w rządzie.
Niezrozumiała w pisie zasada trójpodziału władz tego wymaga.-@@@-Czy to coś zmieni? Będzie ich mniej ale będą więcej zarabiać. A ci zwolnieni przecież nie pójdą na bezrobocie coś im musza dać, spółki państwowe?-@@@-W sprawie ustawy o IPN ani kroku wstecz, bez względu na międzynarodowe koszty. Niezadowolenie suwerena (domniemane, bo na sondaże nie wpłynęło) i natychmiastowe działanie. Z uwzględnieniem, oczywiście, zastrzeżeń prezesa. PMM wie, z czego chleb je.-@@@-Czy przy redukcjach premier pamięta o paniach Szydło i Kempa, pełniących ważne funkcje w sprawach zbędnych ?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19862940,po-w-bydgoszczy-w-szoku-po-debacie-o-uniwersytecie-medycznym.html",PO w Bydgoszczy w szoku po debacie o Uniwersytecie Medycznym,"5
Bydgoska Platforma odreagowuje po sejmowej debacie w sprawie powołania uniwersytetu medycznego, podczas której klub PO reprezentował poseł Tomasz Lenz z Torunia. I zaprasza w pilnym trybie szefa partii Grzegorza Schetynę","Takiego obrotu sprawy nikt w PO się nie spodziewał. Akcja ""Uniwersytet Medyczny w Bydgoszczy"" miała być wielkim sukcesem i lokalnym, i krajowym. Może być przyczynkiem do rozbicia partii i likwidacji bydgoskich struktur.

Pod projekt ustawy podłączona jest cała wierchuszka PO z Bydgoszczy, od pomysłodawcy posła Zbigniewa Pawłowicza, przez posłankę Teresę Piotrowską, posła Pawła Olszewskiego i wszystkich radnych. Wspólnie pojechali do Warszawy autokarem, by w Sejmie obserwować swój sukces. Ale zabawę popsuł Toruń. Projekt ustawy referował Sejmowi poseł Pawłowicz, a już głos w imieniu klubu z trybuny sejmowej zabierał toruński poseł Tomasz Lenz.","Wspólna konferencja Teresy Piotrowskiej, Pawła Wojtunika, Rafała Bruskiego i Pawła Olszewskiego (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)","No co tu komentować? Nieudacznictwo Bydgoszczy jakie jest każdy widzi.-@@@-znowu zakompleksiency szantażem chcą cos ugrac oczywiście Bruski i inne zakompleksiency legitymacji nie rzuca to tylko pokazowka by bydgoski wyjątkowo tepy plebs był zachwycony-@@@-Tak to prawda ... w szoku, ... tylko ten szok nie wyjdzie PO na dobre. Oczywiście w regionalnej skali.-@@@-Do tej pory to Bydgoszcz najsilniej wspierała PO w woj kuj pom., ale to się już skończyło. Kwiczenie torunian już nie pomoże PO-@@@-A niech rzucają legitymacje i zapiszą się do dobrej zmiany.A tak na marginesie to tych niezastąpionych są pełne cmentarze."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21289466,sedzia-andrzej-wrobel-odchodzi-z-trybunalu-konstytucyjnego.html",Sędzia Andrzej Wróbel odchodzi z Trybunału Konstytucyjnego. PiS obsadzi kolejne miejsce,Sędzia Andrzej Wróbel zrezygnował z orzekania w Trybunale Konstytucyjnym i przeniósł się do Sądu Najwyższego.,"Sędzia Wróbel został wybrany do Trybunału w maju 2011 roku, na miejsce po prof. Ewie Łętowskiej. Zgłosiło go SLD, a rekomendował Komitet Nauk Prawnych PAN. Od wiosny ub. roku mówiło się, że wobec trudnej sytuacji w Trybunale Konstytucyjnym sędzia Wróbel myśli o rezygnacji i powrocie do Sądu Najwyższego, gdzie orzekał do 2011 roku. W grudniu zeszłego roku złożył wniosek do Krajowej Rady Sądownictwa o przedstawienie jego kandydatury do SN. KRS 11 stycznia wyraziła zgodę. We wtorek prezydent Andrzej Duda wręczył mu nominację i zaprzysiągł.","Trybunał Konstytucyjny, Andrzej Wróbel (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta .)","PiS zdelegalizował TK.-@@@-Bolszewicka banda. W USA za udział w zamachu na Konstytucję dostaliby, najłagodniej, po 10 lat więzienia. W Polsce sprawiedliwość ich też nie minie, choć niestety nie wiadomo jak szybko. Bo nasz ciemny, post-pańszczyźniany lud, karmiony propagandą w Kur-wizji i przekupiony różnymi 500+ pewnie jeszcze trochę się da nabierać na ""Prawo"" i ""Sprawiedliwość"" tych bolszewików.-@@@-No prosze jaki brzydliwy sedzia. A prawda jest taka, ze bez wzgledu na to jak bardzo sie brzydzi, lub nie, ustapil pan sedzia miejsce kolejnemu pisiakowi. I teraz klero-faszysci maja wiekszosc. Ciekawe...-@@@-Sędzia....phi...-@@@-w sumie logiczne. Trybunału Konstytucyjnego, to kluczowe będzie orzecznictwo Sądu Najwyższego. Tam będzie prawdziwe sądownictwo.-@@@-Ciekawe kogo wprowadzą na jego miejsce...... konia ""Incitatusa""-@@@-Wstyd, Panie Sędzio...-@@@-To juz faszyzm. Prawo nie istnieje. Wyborco Pis czy nie jest ci wstyd??? Wstyd to za slabe slowo"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3013390.html",Proces o zabójstwo na Zawodziu,"0
- Nigdy w życiu ja kobiety, dziecka ani starszego nie uderzył. Takie mam zasady - przekonywał sędziów 39-letni Anatolij M., były żołnierz oddziałów radzieckiego Specnazu i weteran wojny w Afganistanie oskarżony o zabójstwo częstochowianina.","Pochodzący z Ukrainy 39-letni Anatolij M. jesienią i zimą ub. roku razem z Polakiem spod Siedlec remontowali na czarno domek przy ul. Ślepej na Zawodziu. Na początku stycznia odwiedził ich 44-letni częstochowianin D. Wybuchła awantura o pieniądze. Zapewne gość dopominał się o zwrot zaciągniętych przez Ukraińca długów. Doszło do bójki. Częstochowianin został kilka godzin później znaleziony na ulicy. Był nieprzytomny, na ciele oprócz obrażeń po pobiciu miał jeszcze ślady podpalenia. Zmarł w szpitalu, nie odzyskując przytomności.

O zbrodnię oskarżony został Anatolij M. Jego przyjaciółce 17-letniej częstochowiance zarzucano, że pomagała oblać dezodorantem i podpalić nieprzytomną już ofiarę, a wspólnikowi, 58-letniemu robotnikowi - zacieranie śladów.

Po aresztowaniu Ukraińca okazało się, że niepozorny mężczyzna miał bogatą przeszłość: służył w radzieckich oddziałach specjalnych Specnaz, był weteranem wojny w Afganistanie, jest mistrzem wschodnich sztuk walki. Nie udowodniono jednak, by w Polsce zajmował się czymś poza remontami.

Anatolij M. utrzymuje, że tylko raz uderzył natręta, który upominał się o pieniądze. Przed sądem, choć nieźle radził sobie z językiem polskim - składał obszerne zeznania w obecności tłumacza. Przekonywał, że cios, który zadał D., nie mógł być śmiertelny. Sugerował też, że 17-letnia przyjaciółka nieprawdziwie go obciążała, twierdząc, że i ją pobił. - Nigdy w życiu ja kobiety nie uderzył. Ja mam takie zasady z wojska. Ja by kobiety nawet nie obraził, a co dopiero uderzył - mówił łamaną polszczyzną. - Ani starszego człowieka, ani dziecka... To ona go dezodorantem oblała i podpaliła. Ja dopiero ogień zauważył... Ja rękami i nogami ogień na nim gasił - tłumaczył. - Ja by nie bił leżącego, takie zasady mam i już.

Jak twierdzi, od 15. roku życia ćwiczył walki wręcz. Stąd jego zasady, które obiecał sobie zachowywać przez całe życie. - Bo jak się raz zasady złamie, to już dalej pójdzie...

- A w Afganistanie też oskarżony tych zasad przestrzegał - chciał wiedzieć sędzia.

- Bywało różnie, kto protiw nas wojował, tego my zabijali. Ale ja osobiście nie zabił i nie skrzywdził nigdy kobiety ani dziecka - stwierdził Anatolij M. Proces będzie kontynuowany.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17254293,Z_Gdanska_do_Berlina_pojedziemy_autobusem.html",Z Gdańska do Berlina pojedziemy autobusem,"2
Jak podaje portal transport-publiczny.pl, niemiecka firma Flixbus szykuje się do uruchomienia połączenia autobusowego między Gdańskiem a Berlinem. Czas przejazdu ma wynieść 8,5 godziny.","Flixbus złożył w Biurze ds. Transportu Międzynarodowego wniosek o możliwość wykonywania regularnych kursów. Trasa wieść będzie przez Bydgoszcz i Poznań. Autobusy mają wyruszać spod dworca PKS w Gdańsku o godz. 5.30. W Bydgoszczy zameldują się pięć minut po godz. 8, a na Dworzec ZOO w stolicy Niemiec dotrą o godz. 14. W drugą stronę autobus wystartuje o godz. 6.30, a w Gdańsku pojawi się o 15.

W tym momencie nie wiadomo jeszcze, jakie będą ceny biletów.

Na tej trasie od czasu Euro 2012 kursuje pociąg Berlin - Gdynia Express, który pokonuje odległość dzielącą oba miasta w 6 godz. i 15 min. Ceny zaczynają się od 29 euro.

Gdańsk skomunikowany jest z Berlinem również dzięki połączeniom lotniczym wykonywanym przez AirBerlin. Od poniedziałku do piątku loty odbywają się dwa razy dziennie, a w weekendy raz. Bilet w jedną stronę kosztuje od ok. 310 do ponad 450 zł.

Flixbus to niemiecka firma autobusowa specjalizująca się w dalekobieżnym transporcie regularnym. Powstała w 2011 r. pod nazwą Gobus, pod nową nazwą działa od 2013 r. W tej chwili kursuje na Słowację, Węgry, do Włoch, Austrii, Czech i Holandii.",Flixbus (fot. Christian Lendl /materiały prasowe),"""Gdańsk skomunikowany jest z Berlinem również za sprawą połączeń lotniczych"" Perełka.-@@@-Z Gdańska do Berlina juz od kilku lat mozna dostać sie bezpośrednio autobusem jak i pociągiem. Żadna rewelacja."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13055777,Czy_dwie_wizje_swiata_podziela_internet__Brak_kompromisu.html",Czy dwie wizje świata podzielą internet? Brak kompromisu w Dubaju,"1
Kompromis na telekomunikacyjnym szczycie w Dubaju był na wyciągnięcie ręki, ale rozbił się o... prawa człowieka. Czy dwie wizje świata podzielą internet?","Przez niemal ostatnie dwa tygodnie państwa zrzeszone w Międzynarodowym Związku Telekomunikacyjnym (ITU, agenda ONZ) spierały się o wizję traktatu, który miałby regulować rynek telekomunikacyjny. I objąć także internet.

I właśnie internet stał się osią sporu - jeszcze przed konferencją zaczęły w sieci krążyć propozycje, jakie na forum międzynarodowym chciały forsować Rosja, Chiny, kraje arabskie czy afrykańskie. Przykłady? Zakaz anonimowości w internecie. Zielone światło na odcięcie obywatelom dostępu do internetu w razie zagrożenie powtórką arabskiej wiosny z przełomu 2010 i 2011 r. I cenzura wypowiedzi.",,"Cytuję: ""temat praw człowieka, cenzury i inwigilacji w internecie będzie powracał."" Oczywiście że tak, bo jest to temat stale aktualny. Z racji potęgi wolnej informacji Internet jest narzędziem pozwalającym na demokratyczną kontrolę poczynań rządzących. A bywa też wykorzystywany jako narzędzie komunikacji rządów z obywatelami, co nawet naszemu rządowi się udaje. Konsultacje przeprowadzone w sierpniu tego roku zaowocowały takim a nie innym stanowiskiem naszego rządu na opisanej w artykule konferencji. Gazeta sugeruje jakoby nasi przedstawiciele głosowali tak bo USA i UE miały takie stanowisko, ale tym razem to było trochę inaczej, bardziej samodzielnie. ---------------------------------------------------------------- bigosogroch.blogspot.com/2012/08/z-prasyplus-dla-rzadu.html"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11526995,Latanie_i_pelzanie.html",Latanie i pełzanie,"0
Czy aby wybaczyć Rosjanom Katyń, musimy wcześniej zbombardować Moskwę? O Lechu Wałęsie, Polakach i Polsce ostatnich 20 lat opowiada Janusz Głowacki, który właśnie skończył pisać scenariusz filmu o liderze ""Solidarności""","Jak pisać o Wałęsie?

- Dobrze. Wałęsa to olbrzym, który często się potyka i wywala. Ale zaraz się podnosi ku rozpaczy jednych, zawstydzeniu drugich, a radości trzecich. Czyli człowiek, a w tle polityka.

Co to znaczy?

- Polska.

A konkretnie?

 - Konkretnie to na przykład zderzyłem takie dwie sceny. Pierwsza, dzienna, w stoczni w sierpniu, po zwycięstwie strajku, kiedy oszalały z miłości i szczęścia tłum skanduje: ""Lechu! Lechu!"", a stoczniowcy niosą go na rękach.

I druga scena, nocna. Kiedy inny tłum pali kukłę prezydenta Wałęsy, skandując: ""Precz z ?Bolkiem ?!"" i "" ?Bolek ? do Moskwy!"". A na czele był szef jego kancelarii Jarosław <a class=c1n href=""http://pl.wikipedia.org/wiki/Jaros%C5%82aw_Kaczy%C5%84ski"">Kaczyński</a>. Od ponad roku emanacja prawdy i istota poza dobrem i złem. Chciałbym podkreślić wspaniałomyślność nocnego tłumu, który palił tylko i wyłącznie kukłę. Wiadomo, że miło jest podrzucać kogoś do góry, a potem upuścić i wdeptać w ziemię. Ale po ludzku, tak żeby włosy wystawały.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22263441,w-sobote-gorzowie-bez-iversena-hancocka-i-pedersena-kto-za.html","W sobotę Gorzowie bez Iversena, Hancocka i Pedersena. Kto za nich?","Kontuzje to nieodłączna, ciemna strona zmagań żużlowych. Mocno odczuwają ją także uczestnicy cyklu Grand Prix, w najbliższą sobotę w Gorzowie dojdzie do aż trzech zmian na liście startowej. Z walki o mistrza świata na dobre wypada Amerykanin Greg Hancock. Są jeszcze ostatnie bilety na rundę GP na ""Jancarzu"".","Niestety od niedzieli, mimo wielu wysiłków klubu i zawodnika, nie ma lepszych wieści dla kibiców Stali Gorzów. Mocno poturbowany w 3. wyścigu meczu naszej drużyny z Włókniarzem Częstochowa (57:33) Niels Kristian Iversen będzie musiał pauzować około sześciu tygodni. Najpewniej ominie go cały play-off w Polsce, także dwa turnieje cyklu Grand Prix.
– Nigdy nie jest dobry czas na kontuzję, muszę opuścić ściganie w Gorzowie, co jest dla mnie dużym ciosem – przyznał Duńczyk ze Stali. – Wierzę, że wrócę silniejszy. Przy okazji dziękuję wszystkim fanom, na każdym kroku czuję to ogromne, ważne wsparcie. Otrzymałem także świetną opiekę w szpitalu.
Iversen ma nadzieję, że wróci do rywalizacji 23 września w Sztokholmie, wystąpi także w październikowych turniejach w Toruniu oraz w Melbourne.
Tylko w dwóch imprezach cyklu GP zobaczyliśmy w tym roku Duńczyka Nicki Pedersena. Od końca maja zastępuje go jego rodak Peter Kildemand. Ostatni turniej odpuścił obrońca złotego medalu Greg Hancock. Amerykanin właśnie ogłosił, że podobnie jak Pedersen, z powodu kontuzji musi przedwcześnie zakończyć sezon.
– Czasami trzeba posłuchać swojego ciała – to słowa Hancocka, który jednak od razu dodał, że to chwilowa przerwa i nie ma zamiaru kończyć kariery. – Żadne półśrodki nie pomogły, muszę odpuścić i skupić się na tym, aby być w 100 procentach zdrowym i przygotować się na kolejny, wielki sezon.
Peter Kildemand podczas niedzielnego spotkania ligowego Unia Leszno - ROW Rybnik złamał palec u ręki. Zapewnia jednak, że pojawi się w Gorzowie. Tak samo jak drugi zawodnik zapasowy GP w tym sezonie – Niemiec Martin Smolinski.
Kontuzjowany jest trzeci – Australijczyk Max Fricke. Dlatego organizatorzy cyklu zdecydowali, że w miejsce Iversena zobaczymy Czecha Vaclava Milika. Szkoda, że nie np. Przemysława Pawlickiego, który przecież zasłużył sobie na taką nagrodę, bo w ostatni weekend wygrał GP Challenge i pojedzie w Grand Prix 2018.
Z tzw. dziką kartą wystartuje w sobotę w Gorzowie inny stalowiec Krzysztof Kasprzak.
Dla kibiców jest jeszcze dostępnych nieco ponad 1000 wejściówek na miejsca stojące (za 75 zł) oraz ponad 250 biletów VIP (z cateringiem, bez wejścia do parku maszyn) za 600 zł.
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2017: 1. Janowski – 88, 2. Doyle – 83 pkt, 3. Dudek – 80, 4. Lindgren – 76, 5. Woffinden – 71, 6. Zmarzlik – 70, 7. Sajfutdinow – 68, 8. Vaculik – 59, 9. Lindback – 55, 10. Zagar – 51, 11. Holder – 50, 12. Pawlicki – 50, 13. Hancock – 45, 14. Iversen – 44, 15. Kildemand – 26, 16. Milik – 13, 17. Pedersen – 8.
GRAND PRIX 2017:
26 sierpnia – GP Polski, Gorzów
9 września – GP Niemiec, Teterow
23 września – GP Szwecji, Sztokholm
7 października – GP Polski, Toruń
28 października – GP Australii, Melbourne",Niels Kristian Iversen (Fot. Facebook.com/FIM Speedway Grand Prix),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18106302,Komorowski__Musimy_wzmacniac_solidarnosc__Bo_nie_jest.html",Komorowski: Musimy wzmacniać solidarność. Bo nie jest najlepiej,"2
Ostatnie badania pokazują, że kwestionowana jest gotowość społeczeństw do udziału w obronie innych krajów natowskich. To oznacza, że musimy wzmacniać solidarność, bo nie jest z tym najlepiej - mówił prezydent Bronisław Komorowski na Wrocław Global Forum w Hali Stulecia.","To było pierwsze po przegranych wyborach wystąpienie prezydenta Komorowskiego. Bardzo ciepło przywitali go nie tylko organizatorzy, ale też gospodarz miasta Rafał Dutkiewicz. - Pańska obecność zawsze dodawała prestiżu naszej imprezie. Proszę pamiętać, że zawsze będzie pan u nas mile widzianym gościem - rozpoczął prezydent Wrocławia.

Komorowski w spokojnym i merytorycznym wystąpieniu w odniesieniu do współczesnych problemów podkreślał wagę solidarności między państwami demokratycznego świata. - Właśnie solidarność jest najlepszym sposobem przy rozwiązywaniu problemów, z którymi boryka się współczesny świat. Musimy być solidarni zarówno w stosunku do naszych wschodnich i południowych sąsiadów, a także razem reagować na działania związane z kwestionowaniem porządku międzynarodowego. Dialog powinien jednak odbywać się nie tylko między elitami, ale także ze społeczeństwem. Odbieramy bowiem sygnały, że nie jest z tym najlepiej. Ostatnie badania pokazują, że kwestionowana jest gotowość społeczeństw do udziału w obronie innych krajów natowskich. To sygnał, że tę solidarność trzeba wzmacniać - mówił Komorowski.",Global Forum 2015 (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Jak przypomina ""Super Express"" Bronisław Komorowski w roku 2011 podpisał ustawę podnoszącą wysokość tzw. prezydenckiej emerytury o połowę. Rok później Komorowski podpisał ustawę podnoszącą wiek emerytalny, czyli ustawę zmuszającą Polaków do pracy do 67. roku życia. Sam Komorowski swoją emeryturę będzie pobierał od razu po skończeniu kadencji, w wieku 63 lat. Jak pisze Super Express teraz, dzięki podpisaniu ustawy o podwyższeniu sobie przyszłej emerytury, Komorowski ""będąc na tzw. prezydenckiej emeryturze dostanie 75 proc. podstawowego uposażenia głowy państwa (wynoszącego 12 365 zł), czyli 9273 zł brutto. Te pieniądze będą mu przysługiwać dożywotnio."" Oprócz tego dostanie ""pieniądze na prowadzenie biura, ochronę z limuzyną i VIP-owską opiekę medyczną dla siebie i swojej rodziny"". Nie mamy nic przeciwko temu, aby takie przywileje przysługiwały głowie państwa, ale od kogoś kto podpisuje ustawy podnoszące podatki, podnoszące wiek emerytalny, kogoś kto wywodzi się ponoć z ""Solidarności"" oczekujemy solidarnej postawy i solidarnego ponoszenia narzuconych ciężarów. Tymczasem Bronisław Komorowski, którego ""dwór"" kosztował nas więcej niż dwór brytyjskiej królowej, takiej solidarności nie wykazał w żadnym momencie swojej prezydentury.-@@@-Warto przypomnieć, że Komorowski nigdy nie zawetował żadnej ustawy podnoszącej podatki, a podpisał w trakcie swojej kadencji 13 ustaw wprowadzających 21 podwyżek podatków, co spowodowało drenaż kieszeni polskich podatników na kilkadziesiąt miliardów złotych. Jednocześnie Komorowski podpisywał też te ustawy, które likwidowały ulgi - budowlaną i internetową - a także o obniżały zasiłki, jak np. zasiłek pogrzebowy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7811879,Paradowska_na_uniwersytecie__media_laly_warstwy_lukru.html",Paradowska na uniwersytecie: media lały warstwy lukru,"0
Polskie media podczas żałoby po katastrofie samolotu pod Smoleńskiem nie zdały egzaminu - zamiast przekazywać informacje, uciekły w emocje. Odczłowieczono zarówno Lecha Kaczyńskiego, jak i jego żonę. Zmarli w katastrofie tworzą więc dziś poczet świętych, a nie ludzi","Publicystki ""Polityki"", która współpracuje także z radiem TOK FM, można było posłuchać w sobotę podczas otwartego spotkania w Instytucie Dziennikarstwa Uniwersytetu Wrocławskiego. Wygłosiła tam wykład ""Medialne mówienie i powinność milczenia"" Poniżej fragmenty jej wypowiedzi.

O żałobie w mediach

Paradowska: Płacz jest niedopuszczalny


Tragedia pod Smoleńskiem po raz kolejny pokazała, jaki mamy problem z mówieniem o żałobie. Przeżywaliśmy to już nieraz - przy okazji różnych katastrof, ale nigdy jeszcze na taką skalę. Żeby mówić o żałobie, potrzebna jest wyjątkowa wrażliwość, dobre wykształcenie, znajomość filozofii, etyki, poetów - bo trzeba znaleźć właściwe słowa. Jeśli tego nie ma, pojawia się pokusa ucieczki w emocje. I to właśnie zrobiły polskie media. Przekazywały szczątkowe i najczęściej niesprawdzone informacje. Budowano nastrój. Denerwuje mnie to, że media są teraz z siebie tak niesłychanie zadowolone, bo nie uważam, żebyśmy potrafili opowiedzieć o tym, co się naprawdę wydarzyło. Miałam poczucie nadmiaru słów o niczym. Nie pamiętam żadnej rozmowy, która by mnie poruszyła. Wszystko mi się zlało w jakiś słowotok.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,3341932.html",Festiwal organowy od niedzieli,"0
?Muzyka organowa staje się językiem tam, gdzie milknie słowo? - te słowa Jana Pawła II są mottem rozpoczynającego się w niedzielę XXII Świętojańskiego Festiwalu Organowego","Festiwal jest wydarzeniem wyjątkowym na muzycznej mapie Polski. Od 22 lat występują na nim najlepsi organiści w kraju. Towarzyszą im chóry, zespoły symfoniczne i kameralne oraz wybitni soliści. Pierwsza edycja festiwalu odbyła się w bazylice św. Janów - dwa lata po remoncie nieczynnych od wojny wczesnobarokowych organów z końca XVII wieku. Rekonstrukcja instrumentu umożliwiła wykonywanie dawnej literatury muzycznej w duchu epoki. W 1991 r. po remoncie generalnym organów głównych z drugiej połowy XIX wieku, zaczęto w katedrze używać dwóch instrumentów, co pozwoliło muzykom na sięgnięcie po wszechstronniejszy repertuar. Do tej pory na festiwalu wystąpiło ponad 100 artystów z kraju i z zagranicy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24681766,zlosliwe-swiatla-na-pl-wilsona-denerwuja-wszystkich-tylko.html","Złośliwe światła na pl. Wilsona denerwują wszystkich, tylko nie urzędników","Stoją samochody, stoją tramwaje, stoi tłum pieszych. Mija 10 sekund, potem kolejne 10, ale nikt nie dostaje zielonego światła. W końcu ktoś zniecierpliwiony wchodzi na jezdnię prosto pod koła ruszającego auta.","Złośliwa sygnalizacja świetlna na pl. Wilsona doprowadza do szewskiej pasji wszystkich, tylko nie urzędników, którzy odpowiadają za jej funkcjonowanie. Tak jest od lat, ale pani Marta, mieszkanka Żoliborza, napisała do nas z nadzieją, że nasz kolejny artykuł w tej sprawie wreszcie coś zmieni.
„Przedostanie się do stacji metra Plac Wilsona jest, niestety, dość skomplikowane. Wprawdzie pod sygnalizatorami wiszą przyciski z napisem »Czekaj«, ale na ogół nie działają. Może są zablokowane? Jeśli nawet uda się je jakoś przycisnąć, to i tak nie ma to wpływu na to, kiedy zapali się zielone światło. Jedni stoją i czekają, inni ryzykują i przebiegają. Jeśli przez dzień lub dwa coś się poprawia, to szybko wraca nasze »perpetuum mobile«. Należałoby przyznać konia z rzędem albo nawet Nagrodę Nobla temu, kto to w końcu ureguluje. Chyba że wcześniej dojdzie do wypadku, bo przejście przez ul. Mickiewicza przy stacji metra jest bardzo ruchliwe – piesi, rowery, tramwaje, autobusy, wycieczki dzieci do kina Wisła” – wylicza nasza czytelniczka.","Żeby przejść przez pl. Wilsona, trzeba się sporo naczekać przed zebrą (JEDRZEJ NOWICKI)","Dopiero co były artykuły o tym jak długo trzeba czekać na interwencję Straży Miejskiej, a teraz czytam że marnują czas na polowania na pieszych.
Kiedy wreszcie dostosujemy się do UE, gdzie piesi nie są karani za przechodzenie na czerwonym? Nie są karani zarówno tu gdzie jest to legalne (UK, ale też Norwegia, Holandia, bodajże Szwecja), jak i tam gdzie teoretycznie jest to ciągłe nielegalne (Niemcy, Francja, Włochy, Hiszpania), ale gdzie to po prostu zdepenalizowano.-@@@-Dział sygnalizacji w Biurze Bezmobilności to czarna dziura niekompetencji. Ruch w mieście odbywałby się sprawniej - i bezpieczniej - gdyby wszystkich, a przynajmniej kierownictwo, posłano od jutra na bezpłatny i bezterminowy urlop. Niestety, jest to bunkier, który przetrzymuje wszelkie zmiany władzy, obojętne na to, ile wypadków powodują ich błędy, o stratach czasu nie wspominając.-@@@-Nie jest to odkrywcze, ale może by w ramach eksperymentu czasowo wyłączyć tam sygnalizację.-@@@-Tak samo źle działają światła na skrzyżowaniu Branickiego i Rzeczypospolitej, w dawnym najniebezpieczniejszym skrzyżowaniu w mieście. Najpierw ciągle zmieniano tam organizację (pierwszeństwo, liczba pasów, betonowe rondo), a teraz są światła w takim systemie, że pieszy i kierowca zawsze tam czeka. Czeka najcześciej na hulający wiatr bo jest tam zazwyczaj niewiele samochodów i wtedy oczywiście jeździ/chodzi się na czerwonym/pomarańczowym.-@@@-To nie na urzędniczą głowę."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,5984232,Artysci_strasza_nas_wojna.html",Artyści straszą nas wojną,"0
W sierpniu, kiedy Gruzini i Rosjanie walczyli w Osetii Południowej, zachodni świat ze zdziwieniem odkrył, że cywilizowane kraje mogą jeszcze toczyć ze sobą wojny. Jak pokazuje wystawa ?Wojna i pokój"" w galerii Sektor I, artyści wiedzieli o tym od dawna.","Wystawa powstała z potrzeby chwili. Zaczęło się od wojny rosyjsko-gruzińskiej, potem był wzrost napięcia między Zachodem a Rosją i ogólnoświatowy kryzys finansowy. Nasz obraz świata, do którego się przyzwyczailiśmy - w miarę spokojnego i dostatniego - nagle się rozsypał.

To, co dla nas było zaskoczeniem, artyści odczuwali od dawna. W galerii Sektor I Górnośląskiego Centrum Kultury w Katowicach nie ma jednej pracy, która powstałaby w ostatnim półroczu. Film ""Sztuka to potęga"" Józefa Robakowskiego ma ponad 20 lat. Do muzyki grupy Laibach (słoweńska grupa powstała w latach 80. i przestrzegająca w swoich piosenkach przed totalitaryzmami) dołożył film z defilady Armii Czerwonej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25206303,wybory-parlamentarne-2019-jak-zaglosowac-poza-miejscem-zameldowania.html",Wybory parlamentarne 2019. Jak zagłosować poza miejscem zameldowania?,"Co mają zrobić osoby, które chcą wziąć udział w wyborach, a 13 października będą poza miejscem zameldowania? To jedno z najczęściej zadawanych w ostatnich dniach pytań.","Każdy, kto 13 października będzie chciał wziąć udział w wyborach, ale tego dnia będzie przebywać poza miejscem, w którym jest zameldowany, i tak może zagłosować. Musi jednak przynajmniej na kilka dni przed wyborami wypełnić pewne dokumenty.
Wniosek o dopisanie do listy najpóźniej do 8 października
Najpóźniej do 8 października w miejscowości, w której będzie przebywać w chwili wyborów, musi złożyć wniosek o dopisanie się do spisu wyborców. Taki dokument trzeba złożyć w urzędzie miasta (gminy), ale można to zrobić również przez internet.
Drugi sposób to dopisanie się do spisu wyborców tylko na te najbliższe wybory do Sejmu i Senatu 2019. Takie formalności też należy spełnić do 8 października. Gdzie? W urzędzie miasta (gminy) lub przez internet.
Do 11 października zaświadczenie o prawie do głosowania
Jeśli ktoś nie zdąży skorzystać z jednego z tych dwóch pierwszych sposobów do 8 października, też ma jeszcze szansę, by wziąć udział w wyborach. Musi do 11 października uzyskać zaświadczenia o prawie do głosowania. Taki dokument trzeba odebrać w urzędzie miasta (gminy) tam, gdzie jest zameldowany. Dobra wiadomość jest taka, że nie trzeba czekać, dokument zostanie wystawiony ""od ręki"".
Wybory parlamentarne 2019. ŹRÓDŁA INFORMACJI DLA WYBORCÓW W ZIELONEJ GÓRZE:
- http://bip.zielonagora.pl, zakładka „WYBORY DO SEJMU RP I DO SENATU RP”
- Wydział Spraw Obywatelskich Urzędu Miasta
ul. Artura Grottgera 7, tel. 68 47 51 823, e-mail: sprawyobywatelskie@um.zielona-gora.pl
godziny pracy: poniedziałek 7.30-16, wtorek-czwartek 7.30-15.30 oraz piątek od 7.30-15.
- informacja dla osób niepełnosprawnych:
Informacji udzielają pracownicy Wydziału Spraw Obywatelskich pod numerami telefonów: 68 475 18 22, 68 475 18 23 i 68 475 18 28, e-mail: sprawyobywatelskie@um.zielona-gora.pl oraz w siedzibie Wydziału przy ul. Artura Grottgera 7, pok. 22, 23 i 28 (II piętro) w godzinach pracy urzędu (jak wyżej).",Wybory w Zielonej Górze (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,13904511,Partie_sa_jak_spoleczenstwo.html",Partie są jak społeczeństwo,"0
Ludzie nie są głupi i wiedzą, że partie mamy takie, jakich pragnie społeczeństwo. Są skrojone na modłę oczekiwań ludzi i zaspokajają ich aspiracje. A właściwie są zgodne z życzeniem tej połowy, która uczestniczy w wyborach.","Jak Europa długa i szeroka, powstają ruchy, które kontestują system partyjny. Wyrastają na przekonaniu, że tym u władzy zależy jedynie na wzbogaceniu się i przywilejach. W krajach postkomunistycznych dochodzą do tego spadek po starym systemie (osławiona nomenklatura) i koszt modernizacji. Upadek wielkiego przemysłu, rozwarstwienie i oszałamiające fortuny wzięte z niczego. A właściwie ze złodziejstwa, bo - jak mówi mądrość ludowa - pierwszy milion trzeba ukraść.

Polityków więc się nie lubi, a jeszcze bardziej nie lubi się partii. Mało licznych - rządząca PO deklaruje 40 tys. członków. Mizernie jak na kraj niemal 40-milionowy. PiS ma statystykę jeszcze gorszą, ale to z powodu wyśrubowanych kryteriów. Do tego ugrupowania trudniej jest się dostać, niż z niego wypaść, jak pokazują losy licznych dysydentów. Ci, którzy chcą powrócić na łono matki-partii po nieudanych próbach samodzielnego startu, muszą połykać własny język i publicznie deklarować niezachwianą wiarę w mądrość przywódcy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23757679,kierowcy-noga-z-gazu-policja-klobuck-prowadzi-akcje-predkosc.html","Kierowcy, noga z gazu! Policja Kłobuck prowadzi akcję ""Prędkość""","Od poniedziałku rano 6 sierpnia policjanci z Kłobucka uczestniczą w działaniach pod hasłem ""Prędkość"". Wykorzystują m.in. nieoznakowany radiowóz z wideorejestratorem.","Patrole po drogach powiatu kłobuckiego szczególną uwagę zwracają na newralgiczne miejsca zgłaszane policji za pomocą Krajowej Mapy Zagrożeń Bezpieczeństwa.
4 ZDJĘCIA
Wykorzystują wszystkie dostępne urządzenia do pomiaru prędkości, w tym nieoznakowany radiowóz z wideorejestratorem. Trzeba też liczyć się z tym, że kontrole mogą być prowadzone na stosunkowo krótkich odcinkach drogi, aby zatrzymać tych kierowców, którzy zwiększali prędkość po ominięciu pierwszego punktu kontrolnego.
Tradycyjnie policjanci weryfikują stan trzeźwości kierowców, sprawdzają wyposażenie samochodu oraz wymagane dokumenty.",Patrol drogówki (Materiał policji),
"https://wyborcza.pl/1,75410,11335641,Franzen__Twitter_nieodpowiedzialnym_medium.html",Franzen: Twitter nieodpowiedzialnym medium,"0
Amerykański pisarz Jonathan Franzen (?Wolność?) skrytykował Twittera jako narzędzie, które stoi w kompletnej sprzeczności z tym, co pisarz uważa za ważne.","""Jak można cokolwiek powiedzieć w 140 znakach, zacytować coś z kontekstem bądź wyrazić opinię? To tak, jakby Kafka chciał opowiedzieć 'Przemianę' za pomocą alfabetu semaforowego - trzymając w rękach chorągiewki. Twister to najbardziej nieodpowiedzialne medium"".

Wcześniej, jak pisze ""The Guardian"", Franzen skrytykował także Facebooka, gdzie ""gramy w naszym własnym filmie, wciąż się fotografujemy. Długa, niekończąca się pętla: podoba nam się lustro, a lustru podobamy się my. Zaakceptować znajomego na Facebooku oznacza przyjąć go do naszego własnego pokoju wypełnionego pochlebiającymi nam lustrami"".",Jonathan Franzen (Fot. Leemage/EAST NEWS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24766507,uniwersytety-to-gwarancja-wolnosci.html","Donald Tusk w Poznaniu: Europa i Polska będą takie, o jakie walczyliśmy, póki nikt nie będzie więził za przekonania i artystyczną wrażliwość","- Europa to jest to niezwykłe napięcie i ta piękna przestrzeń między katedrą a uniwersytetem, między prawdą objawioną a rebelią intelektualną, czasami emocjonalną - mówił przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk we wtorek 7 maja podczas uroczystego posiedzenie połączonych senatów poznańskich uczelni.","Donald Tusk był honorowym gościem podczas obchodów jubileuszu 100-lecia Uniwersytetu Poznańskiego. Przewodniczący Rady Europejskiej oraz rektorzy uczelni, które wywodzą się z historycznego uniwersytetu (czyli Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, Uniwersytetu Przyrodniczego, Uniwersytetu Medycznego oraz Akademii Wychowania Fizycznego), a także prof. Andrzej Gulczyński (prezes Poznańskiego Towarzystwa Przyjaciół Nauk), podczas uroczystego posiedzenia połączonych senatów wszystkich uczelni we wtorek wygłosili przemowy jubileuszowe.
Poniżej prezentujemy tekst przemowy Donalda Tuska oraz fragmenty pozostałych przemówień
Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej:
6 ZDJĘĆ
Donald Tusk gościem obchodów 100-lecia Uniwersytetu Poznańskiego PIOTR SKORNICKI
W Brukseli jakiś czas temu zjawili się u mnie studenci waszej uczelni wraz z opiekunami, ze stosownym zaproszeniem na dzisiejsze uroczystości. Obiecałem, że się postaram. Po pewnym czasie zadzwonił telefon, zadzwoniła do mnie premier Ewa Kopacz, też tutaj obecna. Powiedziała: to jest Wielkopolska, to jest Poznań, to jest stulecie wielkiego uniwersytetu. Tu się nie ma co starać, tylko trzeba być. Miejsca do negocjacji nie było, więc się stawiłem.
Czytaj także:
Arcybiskup Stanisław Gądecki na stulecie Uniwersytetu Poznańskiego. ""Trudno o zbiorowość równie małostkową""
Uniwersytet to jest, proszę państwa, poważny problem. Czasami w latach spokoju uniwersytet wydaje się, ot, po prostu uczelnią, gdzie uczą się studenci, wykładają profesorowie, doktorzy. Ale bywają jednak i takie momenty, kiedy nagle uświadamiamy sobie, że uniwersytety to rdzeń Europy, że uniwersytety to gwarancja wolności, że uniwersytety to przestrzeń publiczna, bez której żadna demokracja nie jest w stanie przetrwać. Pamiętamy, ile dyskusji w Europie wywołała decyzja o likwidacji Uniwersytetu Środkowej Europy w Budapeszcie. To był moment, gdy wszyscy bez wyjątku liderzy, o bardzo różnych poglądach na świat, na politykę, na wolność, zabrali głos w tej sprawie. Głos w sprawie zależności między władzą polityczną a uniwersytetem. Między granicą wolności, między odpowiedzialnością za słowo. To była dyskusja o roli uniwersytetu jako takiego.
U nas też nawet kilka dni temu rozpętała się burza po jednej z wypowiedzi na Uniwersytecie Warszawskim. Byłem tam świadkiem i uczestnikiem tego zdarzenia. I co ciekawe, gorączka polityczna wokół słów, które tam padły, przesłoniła moim zdaniem istotę problemu. Otóż kluczowe dzisiaj pytanie brzmi: ile wolności na polskich uczelniach? Po co nam tak naprawdę uniwersytet? Czy uniwersytety pragną, a co do tego nie mam wątpliwości, ale czy mają możliwość realizować w pełni tzw. trzecią misję, misję organizowania życia publicznego poza wykładami, poza wiedzą jako taką, misję organizowania ludzi o różnych poglądach i udzielania im także gościny po to, by te różne, nie zawsze pasujące innym, poglądy wygłaszać? To jest właściwie istota europejskości, ta misja uniwersytetu. Tak naprawdę Europa to jest to niezwykłe napięcie i ta piękna przestrzeń między katedrą a uniwersytetem, między prawdą objawioną a rebelią intelektualną, czasami emocjonalną.
Pamiętam z własnej historii, kiedy prof. Roman Wapiński, mój promotor, wezwał mnie i powiedział, że ze względu na pewne zdarzenia polityczne na Uniwersytecie Gdańskim, ówczesna opcja polityczna wywiera presję, by grupę studentów, w tym mnie, usunąć z uczelni. – Odpowiedziałem w ten sposób – mówi profesor Wapiński – mówicie, że studenci przekroczyli pewne granice. A ja chcę powiedzieć, że uniwersytet jest właśnie od tego, aby przekraczać pewne granice. Granice dogmatu, granice doktryny, granice rutyny.
I powiedział: – Nie wiem, czy panów ochronię, nie wiem, czy sam ochronię swoje stanowisko, ale niech pan przekracza granice.
Czytaj także:
Donald Tusk w Poznaniu: Od dziecka znam religijny obraz z tęczą w centrum
Tu właściwie narzuca się powiedzenie, które przypisano Wolterowi. Miał napisać te słowa w liście do Helwecjusza. Nieważna w tej chwili prawda historyczna, ale same słowa: „Nie zgadzam się z twoimi poglądami, ale po kres moich dni będę bronił twojego prawa do ich głoszenia”.
Myślę, że wszyscy bez wyjątku, niezależnie od poglądów politycznych, niezależnie od miejsca pracy, podpisalibyśmy się także dziś pod tymi słowami. A przynajmniej mam taką nadzieję.
Europa będzie Europą taką, jak ją wybraliśmy i Polska będzie wolnościową demokracją taką, o jaką walczyliśmy, póki nikt nikogo nie będzie straszył, prześladował, więził za przekonania, ekspresję myśli czy artystyczną wrażliwość.
Ta burza wokół uniwersyteckiego wystąpienia nie została zauważona w Brukseli czy w innych stolicach, może dlatego, że w wielu miejscach w Europie jest rzeczą naturalną, że ludzie wymieniają się kontrowersyjnymi poglądami. Natomiast inna informacja, niestety, obiegła prawie cały świat. Informacja o tym, że została zatrzymana i przez wiele godzin przesłuchiwana autorka pewnej grafiki, kontrowersyjnej: Matka Boska z tęczą w tle. Jako gdańszczanin mam okazję obcować od urodzenia z podobnymi dziełami. Jedno z nich wisi w kościele Mariackim: to kopia obrazu Hansa Memlinga, „Sąd ostateczny”, w centrum obrazu jest postać Chrystusa, a w tle wielka tęcza.
Od Iranu przez Rosję po Hiszpanię, Anglię i Stany Zjednoczone wszyscy zauważyli ten przedziwny fakt.
Ja odnotowałem, że zatrzymana, dziękując w internecie za wsparcie jakimś swoim przyjaciołom, napisała: „Jestem bardzo zmęczona, ale przede wszystkim mi się to wszystko w głowie nie mieści”. Powiem szczerze, mnie również to nie mieści się w głowie.
Wasz uniwersytet przetrwał i przetrwa wszelkie wahnięcia historii tak długo, jak długo będzie misję różnorodności praktykował. W końcu stoi za tym przekonaniem precyzyjny artykuł naszej konstytucji, który mówi, że każdemu zapewnia się wolność ekspresji artystycznej, badań naukowych oraz ogłaszania ich wyników, a także wolność korzystania z dóbr kultury. Dzisiaj chyba warto sobie tu w Poznaniu, w wasze stulecie powiedzieć bardzo wyraźnie, że w murach uczelni i szerzej, w całej przestrzeni publicznej, wolność nie może nikogo zwalniać z odpowiedzialności także za słowo, a poczucie odpowiedzialności nie może dławić niczyjej wolności. Żeby to zrozumieć, wystarczy naprawdę odrobina dobrej woli, czasami odrobina zdrowego rozsądku. I unikniemy w przyszłości nieporozumień.
Uniwersytet im. Adama Mickiewicza, czy szerzej Uniwersytet Poznański, że sięgnę do tej tradycyjnej nazwy, znany jest – też dzięki swoim absolwentom – z pełnej różnorodności. Uczelnia, która dała magisterkę Adamowi Michnikowi i Romanowi Giertychowi, to jest rzeczywiście uczelnia, w której dużo może się pomieścić, dużo myśli, dużo poglądów. Którego profesorką jest Hanna Suchocka, a doktorantem Joachim Brudziński. No, nie wyobrażam sobie partii politycznej, w której by się zmieścili. Bez problemu zmieścili się na waszej uczelni. Uważam, że to motto „In varietate concordia”, hasło Unii Europejskiej, świetnie pasuje i może być mottem i de facto jest mottem waszej działalności tutaj w Poznaniu.
Na zakończenie chciałbym powiedzieć coś, w co głęboko wierzę i od jakiegoś czasu to powtarzam. Że trzeba szukać za wszelką cenę, zarówno w ramach uczelni, jak i u nas w Polsce i w Europie, tego, co łączy i tego, co wspólne. Do czego zobowiązuje samo słowo uniwersytet. To wywołuje u mnie i zaskakujące mnie samego emocje, żeby się łączyć, a nie dzielić. Może dlatego pozwolicie, że użyję kilku słów, których użył autorytet bez porównania większy, szczególnie tu w Poznaniu, Ignacy Jan Paderewski. Dla mnie jest to o tyle ważne, bo on też powiedział słowa, w które głęboko wierzę, że Gdańsk to okno, bez którego nie mogłaby Polska oddychać.
Znaczyły trochę co innego wówczas, znaczą trochę co innego dzisiaj, ale nadal mają nadzwyczajną moc. Paderewski tu w Poznaniu, też sto lat temu, powiedział: „Żadne stronnictwo ojczyzny odbudować nie zdoła, do tego dzieła trzeba jedności i zgody wszystkich, miłości i siły, wiary i zaparcia się samego siebie. Do tego dzieła trzeba wszystkich sił i wszystkich serc. Niech żyje Polska, zgoda, jedność, a ojczyzna nasza wolna będzie po wsze czasy”.
Prof. Andrzej Gulczyński, prezes Poznańskiego Towarzystwa Przyjaciół Nauk:
To był niezwykły dzień. Tak wiele się wówczas wydarzyło: zakończono wielką wojnę, Polska odzyskiwała niepodległość. Ten dzień to 11 listopada 1918 r. – dzień symbol. I właśnie wówczas odbyło się ważne zebranie.
Prezes Poznańskiego Towarzystwa Przyjaciół Nauk prof. Heliodor Święcicki zaprosił na nie trójkę działaczy towarzystwa: doktorów Józefa Kostrzewskiego (archeologa) i Michała Sobeskiego (filozofa) oraz językoznawcę ks. proboszcza Stanisława Kozierowskiego. Zespół ten nazwany został Komisją Organizacyjną Uniwersytetu Polskiego w Poznaniu, a prof. Heliodor Święcicki stanął na jej czele. (…).
Czytaj także:
Rektorzy w uroczystych strojach przeszli przez centrum Poznania [ZDJĘCIA]
Obiektem, który w naturalny sposób musiał przypaść uniwersytetowi, była dawna Akademia Królewska, czyli gmach, w którym właśnie świętujemy stulecie. Sama inauguracja odbyła się w innym obiekcie przekazanym uniwersytetowi – dawnym zamku cesarskim. Wydarzenie to miało wymowne znaczenie: długotrwałe starania o utworzenie w Poznaniu uniwersytetu zwieńczone zostały właśnie w symbolu pruskiego panowania.
W czasie inauguracji wypowiedziano wiele mądrych słów. Komisarz NRL Adam Poszwiński tak podkreślał wagę powstania uniwersytetu: „wolnym może być tylko naród światły; jedna z pierwszych trosk odradzającej się Polski – to troska o światło dla narodu”. Jakże aktualne to słowa.
Natomiast rektor Święcicki w swej mowie odwołał się do słów wspomnianego już „lubrańszczanina” Józefa Strusia, który domagał się, „aby młodzież, poświęcająca się jednej gałęzi wiedzy, nie zasklepiała się w niej, lecz brała także wzgląd na całokształt i wszechstronność nauki […]. Szczegółowa umiejętność – mówił dalej rektor Święcicki – to tylko cząstka całości wszechwiedzy ludzkiej”.
Prof. Andrzej Lesicki, rektor UAM:
6 ZDJĘĆ
PIOTR SKORNICKI
Trzeba podkreślić, że w ich [założycieli Uniwersytetu Poznańskiego] wizji nasz uniwersytet obejmował też obszar nauk medycznych, rolnych i ekonomicznych. Niestety, działalność takiego uniwersytetu przerwały decyzje polityczne z początku lat pięćdziesiątych XX w. Nowa ustawa z 2018 r. zawiera przepisy pozwalające marzyć o powrocie do myśli założycielskiej. Otwiera drogę do federacji uczelni, czyli sytuacji, w której poznańskie uczelnie – zarówno te, które wywodzą się z Wszechnicy Piastowskiej, jak i te powstałe niezależnie, zachowując swoją odrębność władz, struktury, kierunków kształcenia – przyjęłyby status Uniwersytetu Poznańskiego, będącego ich federacją, skupioną wokół badań naukowych. To byłby bardzo symfoniczny Uniwersytet...
Prof. Andrzej Tykarski, rektor Uniwersytetu Medycznego:
6 ZDJĘĆ
Obchody stulecia uniwersytetu w Poznaniu. Od lewej: rektor AWF Dariusz Wieliński, rektor UP Jan Pikul, rektor UM Andrzej Tykarski, rektor UAM Andrzej Lesicki PIOTR SKÓRNICKI
Nasze uczelnie zajmują czołowe miejsca w rankingach uczelni, prowadzą szeroko zakrojoną międzynarodową współpracę naukową i dydaktyczną, a także ożywioną międzyuczelnianą współpracę w ramach Kolegium Rektorów Miasta Poznania. Federacja naszych potencjałów w ramach Uniwersytetu Poznańskiego mogłaby istotnie wpłynąć na pozycję naukową Poznania w Europie i świecie.
Prof. Jan Pikul, rektor Uniwersytetu Przyrodniczego:
Na temat federacji prowadzimy już rozmowy, jeszcze wstępne, ale bardzo cieszy to, że wszyscy chcemy tak postrzegać naukowy rozwój Poznania i Wielkopolski.
Prof. Dariusz Wieliński, rektor AWF:
Marzymy o tym, by idea Uniwersytetu Poznańskiego ponownie odżyła. By znów, jak przed stu laty „święcić zwrot ku potędze, ku sile, ku młodości!”. Bo, jak pięknie pisał Aleksander Gieysztor: „Ta instytucja ma w sobie dostojeństwo pozwalające jej wciąż na nowo odzyskiwać młodość”.
Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania:
6 ZDJĘĆ
Donald Tusk i Jacek Jaśkowiak podczas obchodów stulecia uniwersytetu w Poznaniu PIOTR SKORNICKI
Niemal połowa okresu działalności naszego uniwersytetu przypada na trudne czasy komunizmu, w których stanowił on niewątpliwą ostoję niezależności i nowoczesnej myśli. To nasze uczelnie pozwoliły rozwijać się liderom, by podjęli misję rekonstrukcji naszej ojczyzny w oparciu o wartości demokratyczne. Ukierunkowali nas na Europę, gdzie filary państwowości stanowią wolność, pluralizm, prawa i swobody obywatelskie.
W tym kontekście nie sposób nie wymienić – wywodzących się z Poznańskiego Uniwersytetu – wybitnych i zasłużonych osób, które 30 lat temu brały udział w budowaniu wolnej Polski. To między innymi premier Hanna Suchocka, prof. Krzysztof Skubiszewski, Jan Nowak-Jeziorański, Stanisław Barańczak, prof. Zygmunt Ziembiński, prof. Maciej Zieliński i wielu innych, znakomitych akademików i absolwentów. To oni, ukształtowani przez poznańskie uczelnie, przyczynili się do sukcesu w dziejowym momencie transformacji ustrojowej. Korzystajmy z tego potencjału także teraz!
W obliczu obecnych rewolucyjnych zmian politycznych doceniam odwagę środowiska akademickiego i jego głos w sprawach dla naszego kraju fundamentalnych. Pobudzanie aktywności obywatelskiej, zachęcanie do działania na rzecz wspólnoty oraz krzewienie takich wartości, jak humanizm, godność człowieka, praworządność i proeuropejskość to niezwykle istotna rola uczelni.
Jesteście państwo środowiskiem niezależnym, odważnym i broniącym prawdy. Ucieleśnieniem tych przymiotów jest pani prof. Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, której kadencja sędzi Trybunału Konstytucyjnego upłynęła wczoraj. W imieniu naszej lokalnej społeczności dziękuję uniwersytetom za te wybitne w wielu dziedzinach autorytety!
Przemówienia spisała Natalia Mazur.",Donald Tusk na Uniwersytecie Poznańskim (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta),"W pełni zgadzam się z p. Tuskiem. Póki ludzie będą ścigani za jakiekolwiek słowa krytyki wobec pewnych narodowości, pseudo uchodźców Europa nigdy nie będzie wolna.-@@@-Edukacja, edukacja i jeszcze raz edukacja. Od przedszkola aż do studiów akademickich.

Dzięki temu będziemy rozumieli, że o wolność człowieka i jego poglądów trzeba dbać każdego dnia.
Będziemy również świadomi tego, ze nakazy, zakazy, ""myśl przewodnia partii"" i narzucony dogmat stanowią największą przeszkodę w rozwoju człowieka i społeczeństwa, jako całości.

Tylko dobrze wykształcony naród jest w stanie rozwijać i siebie, i swoją przestrzeń do życia.-@@@-To nawet zabawne - ci sami ludzie domagają się karania za wywieszenie plakatów antyaborcyjnych, czy poparte twardymi statystykami przekonanie o negatywnym wpływie ""uchodźców"" na Europę. :D-@@@-Żeby nie wsadzali trzeba likwidować głupie paragrafy, takie jak ten, z którego jest ścigana pani Podleśna a za utrzymaniem którego śliski Donaldzie, przyjacielu Kosiniaka, Twoja partia głosowała pospołu z PiS.

Hipokryto!-@@@-Znalezione w sieci:

<< Argument, że sześciokolorowa tęcza symbolizująca ruch LGBT jest w jakiś sposób zgodna z symbolem biblijnego Przymierza (siedmiokolorową tęczą), jest kłamliwy lub - co najmniej - błędny. Te dwie tęcze, te dwa symbole pozostają w kulturowym konflikcie.-@@@-jak maly jest Kaczynski przy Tusku. Mam na mysli: intelektualnie. To z frustracji Tusk porownany zostal w TVP z Hitlerem, chociaz to wlasnie Kacz. intelektem blisko do Hitlera.-@@@-Dobra, zrobię tak, panie przewodniczący. Zastosuję grubą kreskę w nowym znaczeniu. Mianowicie daję panu i pańskiemu środowisku szansę naprawienia błędów z przeszłości (ten artykuł w kodeksie to jeden z nich). Czy pańskie środowisko jest gotowe obiecać mi i dać słowo honoru, że te błędy naprawicie?-@@@-""""Elżbieta Podleśna została w poniedziałek zatrzymana przez policję. Przedstawiono jej zarzut dotyczący profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej. Sprawa dotyczy rozlepienia w nocy z 26 na 27 kwietnia wokół płockiego kościoła św. Dominika - między innymi na koszach na śmieci i na przenośnych toaletach - plakatów oraz nalepek z wizerunkiem Matki Bożej Częstochowskiej, na których postaci Maryi i Dzieciątka otoczone zostały aureolami w kolorach tęczy. (www.tvn24.pl)"""""
"https://wyborcza.pl/1,75248,140976.html","Thaçi, Hashim","0
30.06.1999. W Wyzwoleńczej Armii Kosowa (UÇK) toczy się bezpardonowa walka o władzę. Dowódca UÇK Hashim Thaçi bezwzględnie dąży do wyeliminowania rywali - twierdzi ?New York Times?","Rozmówcy dziennika: partyzanci z UÇK i przedstawiciele władz albańskich, wśród nich były oficer albańskiej policji, oskarżają dowódcę UÇK Hashima Thaçiego o zamordowanie kilku rywali. Bezwzględność Thaçiego w dążeniu do zdobycia pełni władzy potwierdzają też dyplomaci zachodni.

Seria morderstw, o które podejrzewany jest Thaçi, zaczęła się wiosną '98. W kwietniu pod Tropoje w północnej Albanii zastrzelono kosowskiego Albańczyka Ilira Konuszevciego. Wiadomo, że dostarczał partyzantom broń. Kilka dni przed swoją śmiercią oskarżył adiutanta Thaçiego - Xhavita Halitiego - o przywłaszczanie pieniędzy przeznaczonych na zakup broni. Podczas rozprawiania się z przeciwnikami Thaçi miał ponoć korzystać z pomocy albańskiej służby bezpieczeństwa. Według dwóch byłych dowódców UÇK oraz b. oficera albańskiej policji przedstawiciel Thaçiego w Tiranie Xhavit Haliti dostał od władz albańskich do dyspozycji dziesięciu agentów służby bezpieczeństwa. Mieli wejść w skład przyszłej służby bezpieczeństwa w Kosowie, do ich zadań należało eliminowanie przeciwników Thaçiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2696047.html",Premiera w Teatrze Polskim,"0
Grzegorz Wiśniewski umieścił bohaterów Ibsena w nieziemskiej czasoprzestrzeni z zielonego szkła. Stworzył bardzo ciekawy, choć kompletnie niemodny spektakl","Niemodny, bo ""John Gabriel Borkman"" toczy się poza zgiełkiem mediów elektronicznych, poza fotografiami z pierwszych stron gazet, do których lubi się porównywać teatr współczesny.

Teatr Wiśniewskiego to parada groteskowych masek, póz, figur, których nie lubimy przybierać w rzeczywistości przesyconej ideologiami popkultury. Psychologia bohaterów Ibsena po prostu nie mieści się w ideologii obowiązkowej młodości czy przymusu ""keep smiling"". Dlatego część premierowej publiczności mówiła w foyer o spektaklu: archaiczny.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,10691492,Srodowisko_literackie_w_obronie__Krytyki_Politycznej_.html","Środowisko literackie w obronie ""Krytyki Politycznej""","0
Jarosław Kaczyński nazwał Centrum Kultury Nowy Wspaniały Świat ""bazą bandytów"", podobne plotki można przeczytać u niektórych prawicowych dziennikarzy. Znam Centrum Kultury Nowy Wspaniały Świat od początku jego istnienia i nigdy nie przyszłoby mi do głowy podejrzenie, że jest to baza wypadowa jakichkolwiek bojówek - pisze Olga Tokarczuk, broniąca Centrum Kultury Nowy Wspaniały Świat","To miejsce, w którym tworzy się kulturę, a nie bomby - i wszyscy doskonale o tym wiedzą. Gdybyż dyskusjom, spotkaniom z autorami, ja także miałam przyjemność być nie raz gościem NWS, koncertom, wykładom zechciano poświęcić choć ułamek tego czasu, który dziś poświęca się niesprawiedliwym insynuacjom! Niestety, w Polsce zainteresowanie i życzliwość dla kultury pozostają jedynie w sferze pustych deklaracji i sloganów, zawsze natomiast można liczyć na łowców skandali, na polskie kompleksy wobec Niemców oraz na małostkową niechęć do każdego, kto zechce z zaangażowaniem poświęcić się społecznej działalności.

Działania radnych PiS mające doprowadzić do odebrania lokalu NWS Krytyce Politycznej są wyrazem zwykłego politycznego cynizmu, próbą wykorzystania rozdmuchanego przez media incydentu do rozprawienia się z przeciwnikiem, któremu nie ma się odwagi stawić czoła na gruncie merytorycznym. Mimo wielokrotnie składanych przez KP oświadczeń, potępienia wszelkiej przemocy, przedstawianych wyjaśnień to prawica zawładnęła wyobraźnią mediów, tworząc pretekst do ataków na całe to środowisko. Prawdziwe źródła wydarzeń, w wyniku których dewastowano śródmieście Warszawy, a mieszkańcy zostali zastraszeni przez prawicowe bojówki, zostały ukryte. Wierzę jednak, że grupa niemieckich anarchistów, która otarła się o NWS, nie jest w stanie zasłonić sobą dwóch lat ciekawej działalności i ogromnej pracy wielu ludzi.

Olga Tokarczuk - pisarka, laureatka Nagrody NIKE za książkę ""Bieguni"".

Popierają:

Julia Hartwig, Adam Zagajewski, Maria Janion, Janusz Głowacki, Ignacy Karpowicz, Joanna Tokarska-Bakir, Michał Paweł Markowski, Irena Grudzińska-Gross, Tomas Venclova, Jerzy Jarzębski

Barbara Toruńczyk i Roberto Salvadori: Środowisko KP może liczyć na nasze bezwzględne poparcie, gdyż podoba nam sie to, że odmienia charakter stolicy, wmosząc do jego centralnej dzielnicy ducha swobody, pasję intelektualną i ideową energię. Siedziba mieszcząca takie inicjatywy przymosi zaszczyt miastu i przyczynia mu dobrej slawy. Czym mogłaby zachęcać do siebie Warszawa, gdyby zabrakło jej takich wizytówek? Dlatego prosimy o przekazanie wyrazów naszego poparcia władzom miasta w nadziei, że protest jakiejkolwiek partiii politycznej nie wpłynie na ich politykę kulturalną.

Bożena Keff-Umińska: Z zastrzeżeniem co do niemieckich anarchistów-antyfaszystów, którzy 1. mieli prawo być w Warszawie; 2. realnie nie mieli żadnego wpływu na to, co się działo na ulicach

Jerzy Sosnowski: Nie zawsze mi z KP po drodze, ale to bardzo inspirujące środowisko, w Nowym Wspaniałym Świecie dzieją się rzeczy niezmiernie wartościowe, zaś sprowadzenie rozruchów 11 listopada do wyczynu niemieckich anarchistów to klasyczne odwracanie kota ogonem. List powyższy zdecydowanie popieram

Anna Onichimowska, Sylwia Chutnik, Mariusz Sieniewicz, Krystyna Kofta, Maria Nurowska, Jan Tomasz Gross, Piotr Bratkowski, Przemysław Czapliński, Piotr Bratkowski, Daniel Odija, Eliza Szybowicz, Katarzyna Surmiak-Domańska, Magdalena Tulli, Izabela Filipiak, Joanna Bator, Stanisław Obirek, Shoshana Ronen, Wojciech Stamm, Eva Hoffman, Anna Bikont, Krystyna Krynicka, Szymon Kłos,Agata Tuszyńska, Paweł Smoleński, Aleksandra Tetera, Michał Rusinek",,
"https://wyborcza.pl/7,166575,24630681,nagonka-na-ekspertow-od-jerzego-millera.html",Nagonka na ekspertów od Jerzego Millera. Chciał ich skaperować Macierewicz,"Część wojskowych i cywilów, którzy pracowali w rządowej komisji Jerzego Millera, zapłaciła wysoką cenę za to, że uznali katastrofę smoleńską za wypadek lotniczy. Postarał się o to Antoni Macierewicz.","Po wyborach w 2015 r. Macierewicz i jego prawa ręka Kazimierz Nowaczyk próbowali zwerbować co najmniej sześć osób z komisji Jerzego Millera. Chcieli, by eksperci pracowali w nowej podkomisji smoleńskiej. Postawili im warunek: mieli uznać swój raport z 2011 r. za fałszywy.
Nowaczyk to jeden z polonijnych uczonych, którzy współpracowali ze smoleńskim zespołem parlamentarnym pod przewodnictwem Macierewicza, gdy PiS był w opozycji. Nie jest specjalistą od wypadków lotniczych ani nigdy się nimi nie zajmował, ale forsował hipotezę o zamachu i porównywał katastrofę smoleńską z mordem w Katyniu.",,"Dlaczego pozwolono Macierewiczowi mścić się na tych ludziach?-@@@-Pisobolszewicki sposób na ludzi, zniszczyć nie darmo zajmował się tym kremlowski agent-@@@-Musimy żądać raportu po tych latach. Nie możemy zadowolić się stwierdzeniem, że nie da wyjaśnić się przyczyn katastrofy. Powinien w takim wypadku powstać raport, który to stwierdzi i pokaże jakie są przyczyny, dlaczego komisja Macierewicza nie może wyjaśnić przyczyn. Po czym komisja powinna przestać istnieć, bo nie ma sensu pakować milionów podatników w coś, co nie rokuje. Natomiast za te już wydane miliony należy nam się informacja, na co poszła nasza ciężko zarobiona kasa.-@@@-""Nowaczyk to jeden z polonijnych uczonych"".
Od czego on jest uczony? Według jego komentarzy dotyczących katastrofy smoleńskiej wygląda na kompletnego nieuka.-@@@-Działania Antoniego w stosunku do członków tej komisji (Millera), to jawne przestępstwo wobec interesu państwa.-@@@-Przykro było to wszystko czytać. Jak państwo polskie reprezentowane przez osoby pokroju Macierewicza i Nowaczyka gnoiły patriotów i profesjonalistów, promując jednocześnie miernoty bez kręgosłupa moralnego?

Wierzę, że kiedyś przyjdzie dzień odpłaty i wymierzenia sprawiedliwości.-@@@-A temu bydlakowi do tej pory nic?! Jakie informacje trzyma w rekawie?! bo to niemozliwe aby taki dyletant, cynik, i po prostu lobuz od malych chlopaczkow , byl u wladzy i mial jakakolwiek wladze.-@@@-To zupełnie niesłychane kłamstwo montowane z najniższych pobudek politycznych, połączone z niszczeniem i prześladowaniem ludzi, kłamstwo dające się pod względem natężenia złej woli, premedytacji i perfidii porównać wręcz z komunistycznym kłamstwem katyńskim - nie może ujść płazem. Przestępczy reżyserzy tego kłamstwa, Macierewicz, Kaczyński, Ziobro, usłużni prokuratorzy tacy jak Pasionek, i wykonawcy tej mistyfikacji z tzw. ""podkomisji"" muszą kiedyś odpowiedzieć karnie. A usłużni i interesowni ?dziennikarze? i rozmaici ?politycy? pisowscy muszą być napiętnowani na wieki za utrwalanie i rozpowszechnianie tego arcyłgarstwa."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23757374,bydgoscy-tancerze-przywiezli-z-hiszpanii-pierwsza-nagrode.html",Bydgoscy tancerze przywieźli z Hiszpanii pierwszą nagrodę,Bydgoska grupa taneczna T.1 Dance zdobyła pierwsze miejsce oraz nagrodę w wysokości 500 euro na Międzynarodowym Festiwalu Talentów.,"T.1 Dance ćwiczy w Młodzieżowym Domu Kultury nr 1 przy ul. Baczyńskiego. Specjalizuje się w stylu disco show i dance. Wywalczyła podium w The International Festival for Children and Teenagers: Top Art. Festival 2018 „La Costa Musical”, który zakończył się pod koniec lipca w hiszpańskim mieście Lloret de Mar.
O zwycięstwo walczyły m.in. grupy z: Włoch, Francji, Niemiec, Hiszpanii, Chorwacji.
– Polskę reprezentowało aż pięć zespołów, którym nominację do Top Art Festiwal zapewniły liczne zwycięstwa w zawodach krajowych",Bydgoscy tancerze z grupy T. Dance przywieźli zdobyli w Hiszpanii pierwsze miejsce i nagrodę pieniężną (nadesłane),BRAWO!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17370882,Odeszli_gornicy__przyszli_galernicy.html","Odeszli górnicy, przyszli galernicy","0
Ona nie miała już ochoty pracować w prokuraturze. Jego znudziło zarabianie pieniędzy na produkcji wódki. Dziś prowadzą największą w kraju prywatną galerię sztuki - założoną bez niczyich dotacji","Ulica Oswobodzenia 1 na obrzeżach Katowic. Adres dobrze znają muzycy Leszek Możdżer, Wojciech Waglewski, Al Di Meola, Tomasz Stańko, Kayah czy gwiazda techno Jeff Mills. Teledyski kręcili tu Maciej Maleńczuk i grupa Myslovitz. Tu obchodzą barbórki górnicy z pobliskiej kopalni. Swoje grafiki prezentowali nowojorski artysta Eric Drooker, rzeźbiarz Sylwester Ambroziak czy fotograficy związani z łódzką Filmówką. Od lat swoje prace pokazują tu także malarze naiwni z całego świata podczas Art Naif Festiwal.","Johann Bros niechętnie mówi o swoim wieku. - Niech pani napisze, że czuję się na 42 lata - mówi. Monika nie ma takich oporów - skończyła 48 lat (Grzegorz Celejewski)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11199822,Lukaszenka_zamknal_granice_przed_polskimi_poslami.html",Łukaszenka zamknął granicę przed polskimi posłami,"0
We wtorek po południu białoruscy pogranicznicy zawrócili z granicy członków sejmowej komisji ds. Łączności z Polakami za Granicą. Parlamentarzyści jechali Grodna, by spotkać się z mieszkającymi tam Polakami.","Sześciu posłów miało się spotkać w Grodnie i jego okolicach między innymi z działaczami nieuznawanego przez białoruskie władze Związku Polaków na Białorusi. Na przejściu w Kuźnicy Białostockiej, bez podania dokładnych powodów, białoruska straż graniczna odmówiła delegacji prawa wjazdu. Jej członkom wbito do dyplomatycznych paszportów pieczątki z zakazem wjazdu. Na czele komisji i zatrzymanej delegacji stał wiceprezes PiS Adam Lipiński.

- Rozmowy w Grodnie i okolicznych miejscowościach miały dotyczyć sytuacji związku i trudności jakie robi rząd w Mińsku w związku z Kartą Polaka. Członkowie komisji mieli też zobaczyć jak funkcjonuje nauka polskiego. Zaplanowano kilka spotkań, na gości czeka wiele osób. Teraz trzeba im powiedzieć, że ze spotkania nici - relacjonował na gorąco Andrzej Poczobut, mieszkający w Grodnie dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" i działacz Związku Polaków na Białorusi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,20046708,minister-glinski-zaprezentowal-nowa-aplikacje-do-sprawdzania.html",Minister Gliński zaprezentował nową aplikację do szukania skradzionych obrazów,"0
Wystarczy sfotografować obraz i dzięki aplikacji ArtSherlock w ciągu zaledwie kilku sekund dowiemy się, czy nie jest on jednym z dzieł sztuki utraconych przez Polskę podczas II wojny światowej.","Nową, bezpłatną aplikację umożliwiającą odnajdywanie dzieł malarskich zgromadzonych w bazie strat Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego zaprezentowano w poniedziałek na Zamku Królewskim. - To nowoczesne narzędzie do poszukiwania dzieł sztuki, a także pierwsze tego rodzaju rozwiązanie na świecie specjalnie przewidziane na telefony komórkowe - zachwalał minister kultury Piotr Gliński.

Telefon rozpozna skradziony obraz

Instrukcja obsługi aplikacji jest banalnie prosta. Po jej ściągnięciu ze sklepu Google'a wystarczy podejść do ""podejrzanego"" dzieła sztuki i sfotografować je telefonem czy też tabletem. Zdjęcie należy zatwierdzić i w ciągu kilku sekund na ekranie wyświetli się wynik weryfikacji. Jeśli okaże się pozytywna, dostaniemy komunikat o rozpoznaniu dzieła wraz z archiwalną fotografią i podstawowymi danymi. Aplikację przygotowano w dwóch wersjach językowych - po polsku i angielsku. Jest dostępna dla systemów operacyjnych Android, iOS, Windows Phone i Black-Berry. Teraz informatycy pracują nad wersją identyfikującą tkaniny i rysunki. Trwają przymiarki do bardziej skomplikowanej aplikacji rozpoznającej obiekty przestrzenne.",Minister kultury Piotr Gliński i Magdalena Ogórek podczas prezentacji aplikacji ArtSherlock (JACEK MARCZEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8709959,PO_w_radzie_miasta_samodzielna_jak_nigdy_wczesniej.html",PO w radzie miasta samodzielna jak nigdy wcześniej,"0
Najwięcej głosów w wyborach do rady miasta zdobył Andrzej Duda (PiS) - 6887. Na drugim biegunie są kandydaci komitetu Prawica Razem Tomasz Kandefer i Arkadiusz Chimiak. Tego pierwszego poparły dwie osoby, Chimiaka - trzy.","Potwierdzają się poniedziałkowe szacunki podziału mandatów w radzie miasta. Zdecydowaną większość będzie w niej mieć PO: 24 radnych. To pozwala Platformie samodzielnie podejmować decyzje, bez potrzeby zawiązywania koalicji. PiS zdobyło zaledwie 12 mandatów i jest skazane na dogadywanie się albo z PO, albo z siódemką radnych z komitetu Jacka Majchrowskiego.

Choć PiS może mówić o porażce (cztery lata temu zdobyło 19 miejsc w radzie), to właśnie jego kandydat na prezydenta, Andrzej Duda, zdobył największą liczbę głosów wśród kandydatów do rady: 6887. Agata Tatara, Mirosław Gilarski oraz Józef Pilch również pokazali, że mają silne poparcie, zdobywając między 4 a 5 tys. głosów krakowian.

Najlepiej ocenianymi przez krakowian kandydatami PO okazali się debiutantka Teodozja Maliszewska (5545 głosów), Bogusław Kośmider (5331) oraz Małgorzata Jantos (5141). Listę Jacka Majchrowskiego ciągnął zaś sam prezydent (zdobył 3542 głosy). Wśród nieobecnych w radzie kandydatów SLD największe poparcie zdobyli Tomasz Janosik (1900 głosów) oraz Kazimierz Chrzanowski (1692 głosy). Najgorzej wypadli kandydaci Prawicy Razem. Tomasz Kandefer dostał tylko dwa głosy, a jego kolega Arkadiusz Chimiak - trzy. Jeśli chodzi o komitety, to najmniej głosów zdobył Komitet Obrony Praw Człowieka; wszystkich jego kandydatów poparły tylko 302 osoby.

PO jest w o wiele lepszej sytuacji niż cztery lata temu, ale spadnie też na nią dużo większa odpowiedzialność za losy Krakowa. Nie tylko dlatego, że zdobyła o dwa mandaty więcej, które dają jej całkowitą samodzielność w radzie. W czasie minionej kadencji doszło do poważnego rozłamu w PO: klub skurczył się z 22 do 17 radnych i Platforma straciła władzę w radzie. Do rozłamu doszło, bo PO nie potrafiła doprowadzić do stabilnego porozumienia z prezydentem Majchrowskim (prezydent w porozumieniu nie był też specjalnie pomocny).

Rozłamowcom odejście się nie opłaciło: tym razem do rady już nie weszli (poza Bartłomiejem Gardą), choć startowali z listy prezydenta Majchrowskiego. PO z kolei jest dziś z pewnością o wiele bardziej jednolitą i skonsolidowaną grupą; ponowny rozłam jej raczej nie grozi.

Dopóki nie zostanie rozstrzygnięty wybór prezydenta Krakowa, trudno mówić o tym, jak będzie pracować rada. Kolejna wygrana Majchrowskiego oznaczałaby, że PO będzie musiała się bronić przed PiS oraz ekipą prezydenta, liczącymi na rozbicie klubu i przejęcie radnych PO (tak jak półtora roku temu). Majchrowski już w poprzedniej kadencji pokazał, że sojuszu z PiS się nie boi, a aby bez przeszkód rządzić w Krakowie, będzie tego klubu potrzebował. Koalicja przyjdzie mu o tyle łatwiej, że tym razem ma siedmiu swoich radnych, podczas gdy w zeszłej kadencji miał jedynie dwóch.

Wygrana w wyborach prezydenckich Stanisława Kracika oznacza z kolei całkowitą swobodę działania zarówno nowego prezydenta, jak i klubu PO. W tym przypadku na całkowicie przegranej pozycji jest ekipa Majchrowskiego; PO nie pójdzie z nim na współpracę nie tylko ze względu na swoją większość w radzie, ale i ze względu na kłótnie z poprzedniej kadencji.

Jak wybierały okręgi?



Okręg I (Stare Miasto, Grzegórzki, Łobzów)

PO: Magdalena Bassara, Jerzy Sonik, Małgorzata Jantos, Grzegorz Stawowy

PiS: Agata Tatara, Stanisław Rachwał

Komitet Jacka Majchrowskiego: Jerzy Friedieger



Okręg II (Prądnik Czerwony, Prądnik Biały)

PO: Janusz Chwajoł, Teodozja Maliszewska, Dominik Jaśkowiec, Paweł Ścigalski

PiS: Andrzej Duda, Bolesław Kosior

Komitet Jacka Majchrowskiego: Anna Prokop-Staszecka",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20128343,baracku-przyslij-gazu-rosyjska-wies-pisze-do-obamy-z-prosba.html","Baracku, przyślij gazu - rosyjska wieś pisze do Obamy z prośbą o pomoc","31
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Rosjanie mają takie słowo ""pierestaratsia"", czyli postarać się nadmiernie i przez to uzyskać rezultat odwrotny do tego, co się zamierzało.","""Przestarali"" się choćby policjanci i prokuratorzy spod Władywostoku, którzy latem ubiegłego roku znaleźli w wiejskim sklepie trzy węgierskie, a więc zakazane przez Kreml, gęsi. I zamiast po cichu, jak każą instrukcje, spalić ptaki w krematorium, urządzili show.

Ściągnęli wielki buldożer i przed kamerami rozgniatali nim drób na miazgę.

W ogóle ci, co publicznie rozprawiali się z ""sankcjonką"", czyli nielegalnie sprowadzanym z Zachodu jedzeniem, wykazali się szkodliwą nadgorliwością. Pokazywali, gdzie mogli, obrazki zakopywanych jabłek, pomidorów, miażdżonych na wysypiskach śmieci brzoskwiń, palonych w krematoriach kurczaków.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Biedny, żałosny człowieku, dałbyś już spokój. Dość ciągłego opluwania Rosji i Putina. Mógłbyś znaleźć wreszcie inny temat, a ty od dwóch lat tylko Rosja i Rosja. To nudne.-@@@-Artykuły p.Radziwinowicza zawsze czytam z dużym zainteresowaniem, bo przygląda się on Rosji z perspektywy przecietnego obywatela Rosji pokazując specyficzne warunki życia , sposób myslenia , a przede wszystkim, absurdy życia w tym kraju .-@@@-niech elektorat kaczyńskiego się przygląda co ich czeka, i pozostałe społeczeństwo polskie- raj obiecany jest na wyciągnięcie ręki, nie poddawajcie się-@@@-Nic to, najważniejsze, że Rosja wstała z kolan i jest światowym mocarstwem.-@@@-Wacuś, a u ciebie z głową wszystko ok? Bo już takie bzdury piszesz. Odnośnie emerytur to powinieneś znać taki kraj gdzie ludzie po reformie systemu zaczęli dostawać emerytury w wysokości 40,-, 80,- zł.-@@@-No i to że samoje skoro budiet w Polsze.-@@@-""Rosjanie mają takie słowo ""pierestaratsia"", czyli postarać się nadmiernie i przez to uzyskać rezultat odwrotny do tego, co się zamierzało."" A Wacek pisząc swoje bzdury o jakiejś wiosce pod Władywostokiem gdzie ludzie sobie zażartowali, krugom pierestarajetsa i pierestarajetsa aż pot leje mu się z czoła. A rezultat odwrotny.-@@@-Rosja ubiłaby interes stulecia, gdyby wypowiedziała wojnę USA, a następnego dnia by się poddała. Był kiedyś taki dowcip."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25370481,warta-poznan-mowi-przeciwnicy-inaczej-nas-teraz-traktuja.html","Warta Poznań mówi: ""Przeciwnicy inaczej nas teraz traktują, ale my też nabraliśmy doświadczenia""","- Nie widzę takiego przekonania wśród piłkarzy, że są faworytem, rozdają karty w lidze i są ponad nią. Nie jesteśmy faworytami, jesteśmy Wartą Poznań - mówi trener Zielonych Piotr Tworek.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Historia zatoczyła koło. W niedzielę Warta Poznań gra z Chojniczanką Chojnice, wiosną tego roku też z nią grała. Chojniczanka próbowała się dostać do ekstraklasy. Trener Piotr Tworek był wówczas asystentem jej szkoleniowca. Warta walczyła o utrzymanie w pierwszej lidze i to dość rozpaczliwie. Kwietniowe zwycięstwo 2:0 sprawiło, że poznaniacy rozpoczęli swoją serię bardzo udanych wyników. Chociaż latem zmienił się i trener (Piotr Tworek za Petra Nemca), i większość składu, seria w zasadzie trwa. Rozpędzona Warta nie tylko się utrzymała w lidze, ale teraz jest czołówką pierwszej ligi.
Po remisie z GKS Tychy w poprzednim tygodniu nie jest już pierwsza, ale wciąż utrzymuje się na miejscu premiowanym awansem – dwa punkty za Radomiakiem Radom, a o punkt przed grupą pościgową, którą prowadzi Podbeskidzie Bielsko-Biała. Sytuacja poznańskiej drużyny wciąż jest znakomita.
Warta Poznań wciąż się trzyma
– Rywale już inaczej nas teraz traktują, ale sami też nabraliśmy doświadczenia i potrafimy sobie radzić – mówi trener Piotr Tworek. Wskazuje na to, że bardzo wyraźnie za każdym razem różnią się pierwsza i druga połowa meczów Warty. – Najwięcej dzieje się w drugich połowach – powiada.
W drugiej połowie meczu w Tychach poznaniacy wyrównali na 1:1, z Puszczą Niepołomice podwyższyli na 2:0, a w pamiętnym meczu z Zagłębiem Sosnowiec omal nie doprowadzili do remisu ze stanu 0:3. Słowem, gdy gra Warta Poznań, sporo się dzieje.
– Nie patrzymy na ligę z pozycji faworyta, patrzymy z pozycji Warty Poznań – mówi szkoleniowiec. – Nie widzę w zespole przekonania, że rozdają karty w lidze i są ponad nią. Chcemy wygrywać kolejne mecze. Dla nas dobry występ, dobra gra, stwarzanie sytuacji to powód, żeby się cieszyć.
Najbliższa okazja do radości – w niedzielę o godz. 13. Wtedy Warta Poznań podejmie w Grodzisku Wlkp. właśnie zespół Chojniczanki Chojnice.",Warta Poznan i Radomiak Radom (Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12540480,Uwazaj__gdzie_parkujesz__Beda_wywozic_samochody_z.html","Uważaj, gdzie parkujesz. Będą wywozić samochody z centrum","0
Przez najbliższe cztery dni nie będzie można parkować na niektórych ulicach w centrum Katowic. Straż miejska ostrzega, że będzie odholowywała kierowców łamiących zakaz postoju.","Utrudnienia to efekt rozpoczynającego się dziś w Katowicach II Europejskiego Kongresu Małych i Średnich Przedsiębiorstw. Kongres zakończy się dopiero w czwartek i na jego czas w niektórych miejscach obowiązuje zakaz postoju. Straż miejska ostrzega, że kierowcy, którzy zignorują znaki, muszą się liczyć z tym, że ich samochody zostaną odholowane.

Zakaz postoju obowiązuje na ul. Wojewódzkiej (na odcinku od ul. Francuskiej do skrzyżowania z ul. Damrota), ul. Damrota (od skrzyżowania z ul. Wojewódzką i Krasińskiego do ul. Powstańców), ul. Zacisze, na parkingu przy ul. Granicznej (pomiędzy Biblioteką Śląską a sklepem Carrefour), na placu Sejmu Śląskiego, ul. Lompy (od ul. Jagiellońskiej do ul. Ligonia) oraz częściowo na parkingu przy USC u zbiegu ul. Matejki i placu Wolności.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,125594,13956724,W_Te_Pedy___nowa_kawiarnia_wegetarianska__ZDJECIA_.html",W Te Pędy - nowa kawiarnia wegetariańska [ZDJĘCIA],"0
Pieczony na miejscu chleb na zakwasie, pierogi z mąki żytniej, a do picia - yerba mate i herbaty z ziół spod Zduńskiej Woli - to tylko wycinek z menu W Te Pędy. We wtorek przy ul. Traugutta 14 otwarto nową kawiarnię ze zdrową żywnością.","Kawiarnię W Te Pędy założyło pięć dziewczyn, które zawiązały spółdzielnię socjalną. - Połączył nas pomysł, marzenia o własnym biznesie i oczywiście jednakowe spojrzenie na świat. Nie znałyśmy się wcześniej - informuje Paulina Ciąćka, współwłaścicielka kawiarni. Na otwarcie nowego miejsca spółdzielnia otrzymała dofinansowanie z Unii Europejskiej i wtedy zaczął się remont w lokalu przy ul. Traugutta 14 (przy rogu z Sienkiewicza). Do niedawna była tu pizzeria, a wcześniej... sex shop. - Zdziwiłyśmy się, gdy podczas remontu dokopałyśmy się do elementów wystroju sklepu dla dorosłych - śmieje się Ciąćka.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24282139,wszyscy-jestesmy-obywatelami-unii-prawnicze-slawy-w-bialymstoku.html",Wszyscy jesteśmy obywatelami Unii. Prawnicze sławy w Białymstoku,"Nie wolno się poddawać, nie wolno ustępować, nie wolno korzystać z możliwości oportunizmu czy konformizmu, które są zawsze łatwiejsze - mówił do prawników prof. Marek Safjan podczas konferencji w Białymstoku.","Dwudniową konferencję „Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej – praktyka orzecznicza i wpływ na stosowanie prawa krajowego” w auli Wydziału Prawa Uniwersytetu w Białymstoku zorganizowało: Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia” Oddział w Białymstoku, Okręgowa Rada Adwokacka w Białymstoku, Okręgowa Izba Radców Prawnych w Białymstoku, Podlaski Oddział Krajowej Izby Doradców Podatkowych, Warmińsko-Mazurski Oddział Krajowej Izby Doradców Podatkowych we współpracy z Wydziałem Prawa Uniwersytetu w Białymstoku. Przyjechało wiele prawniczych sław, a w organizację mocno zaangażował się samorząd adwokacki, i to właśnie przedstawiciele palestry byli najliczniej reprezentowani wśród uczestników konferencji.",Konferencja 'Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej - praktyka orzecznicza i wpływ na stosowanie prawa krajowego' (Fot. Joanna Klimowicz),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25525628,niemcy-bronia-sie-przed-asf-postawia-plot-na-granicy-z-polska.html",Niemcy bronią się przed ASF. Postawią płot na granicy z Polską,"Land Brandenburgii zamierza zainstalować nad brzegami Odry i Nysy Łużyckiej wielokilometrowy płot, który ma zatrzymać dziki przenoszące wirus ASF.","O brandenburskim pomyśle budowy płotu ochronnego poinformował portal Deutsche Welle. Według dziennikarzy portalu decyzja o zainstalowaniu ogrodzenia ma zapaść najpóźniej na początku przyszłego tygodnia.
- W magazynach leżą już ogrodzenia o łącznej długości 150 km, o dalsze mają się postarać powiaty – tłumaczy Ursula Nonnemacher (Zieloni), minister do spraw ochrony konsumenta. Koszt materiałów z montażem ma wynosić ok. 200 tys. euro.
O budowie płotu Niemcy poinformowali już służby po polskiej stronie Odry.
Czytaj także:
ASF w Lubuskiem. Uwaga, w Zielonej Górze zaczynają strzelać do dzików
Niemcy są zaniepokojone informacjami płynącymi z województwa lubuskiego, w którym w listopadzie wykryto wirus afrykańskiego pomoru świń (ASF) u pierwszych martwych dzików. Do tej pory Główny Lekarz Weterynarii potwierdził obecność ASF u 48 padłych dzików w Lubuskiem. Pojedyncze przypadki wykryto w województwach dolnośląskim i wielkopolskim. W Lubuskiem strefa zagrożenia obejmuje pięć powiatów. W niektórych wojewoda lubuski zarządził dodatkowy sanitarny odstrzał dzików.
Niemcy monitorują pogranicze. Jak pisze Deutsche Welle, zarządzono więcej polowań. Martwe zwierzęta wyszukują też drony i kamery termowizyjne zainstalowane wzdłuż granicy.
Płot, jakim chcą się odgrodzić Niemcy, stoi już na granicy z Danią. Mierzy 70 km.
ASF nie zagraża ludziom i innym zwierzętom poza świniowatymi. Rozprzestrzeniania się pomoru najbardziej obawiają się hodowcy trzody chlewnej. W razie stwierdzenia ognisk w hodowlach stada są wybijane.
CZYTAJ TAKŻE: Szef lubuskich leśników: ASF potężnym zagrożeniem dla gospodarki nie tylko w Polsce [ROZMOWA]",Słubice vs Frankfurt (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"""Niemcy bronią się przed ASF. Postawią płot na granicy z Polską"".

Nie zdążą. Dzik nie głupi. Przebije się dołem, bokiem, górą, przegryzie, tego nie upilnujesz, zresztą te zarazki już tam są, z dzikami i bez, bo mięsko sobie podróżuje i świnki też. Na masową skalę. Więc i tam musi pierdyknąć. Mnie to zresztą wisi lata i powiewa. Na wszelki wypadek od dawna nie ruszam wieprzowinki. Wołowinka, drób, zajączek, rybki, cielęcinka i pozamiatane w temacie, gówienko przyschnie za jakiś czas, wracam do tematu.
Można? Można.-@@@-Niemcy bronia sie nie tylko przed ASF ale równierz przed zarasa pisowska która jest grozniejsza od swinskiej.-@@@-Niemieckie ploty, mam źle skojarzenia ale pewnie wiedzą co robią. Choroba idzie coraz dalej na zachód.-@@@-W PISLAMSKIEJ Polsce wszystko to , co zle , niedobre i szkodliwe ma sie nie tylko co raz lepiej , ale wrecz ma sie bardzo dobrze , doskonale - ASF , PISLAM , faszyzm , nacjonalizm , szowininizm , homofobie , plaskoziemcy , anty-szczepionkowcy , religijni fundamentalni fanatycy , a na fali tych ektremizmow , co raz lepiej powodzi sie rowniez autorytazmowi oraz totalitaryzmowi ,...
Natomiast w PISLAMSKIEJ Polsce co raz gorzej powodzi sie wszystkiemu temu , co niosa ze soba , demokracja oraz prawa czlowieka , a wiec powodzi sie zle samej demokracji , praworzadnosci , wolnosciom obywatelskim , prawom czlowieka , wolnosci slowa , wolnosci prasy ?
Tak wiec demokratyczni sasiedzi PISLAMSKIEJ Polski maja przed czym sie bronic ...-@@@-Rozwala przyrodę do końca.-@@@-""ASF nie zagraża ludziom i innym zwierzętom poza świniowatymi."" a dalej: ""W razie stwierdzenia ognisk w hodowlach stada są wybijane""
To po co stada są wybijane, skoro mięso z tych zwierząt jest niegroźne dla ludzi a nikt inny nie będzie go spożywał?? Czuję wierutne kłamstwo.-@@@-Skoro wirus ASF zagraża świniowatym, to dlaczego taki np. radny Kałuża jeszcze nie padł na tę chorobę?-@@@-Świnie z Polski nie wejdą do Niemiec. Potem będą kontrole na mostach. Tu gumofilce nie pomogą!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8801767,Ile_kosztuje_dobre_imie_IPN__Tajemnica.html",Ile kosztuje dobre imię IPN? Tajemnica,"0
Zapytaliśmy katowicki IPN o koszt śledztwa w sprawie śmierci gen. Sikorskiego. Rzeczniczka IPN odmówiła odpowiedzi i uzasadniła: ?W sytuacji, kiedy część mediów kontestuje, a wręcz czasami próbuje ośmieszać wszelką działalność IPN, informacja o kosztach, źle wykorzystana przez dziennikarzy, może godzić w dobre imię tej Instytucji?. Nieoficjalnie wiadomo, że na bezsensowne ekshumacje ofiar tragedii sprzed 67 lat wydano już kilkaset tysięcy zł","Zapytaliśmy, ile do tej pory wydano na to śledztwo. ""Informacja o kosztach postępowania stanowi tajemnicę prokuratorską (...). W sytuacji, kiedy część mediów kontestuje, a wręcz czasami próbuje ośmieszać wszelką działalność IPN, informacja o kosztach, źle wykorzystana przez dziennikarzy, może godzić w dobre imię tej Instytucji"" - odpowiedziała Monika Kobylańska, rzeczniczka katowickiego oddziału IPN.

- Pierwszy raz słyszę, że prokurator nie chce ujawnić informacji ze względu na ""dobro instytucji"". To śmieszne. Wygląda na to, że boi się krytyki - mówi ""Gazecie"" były prokurator pionu śledczego IPN. - W sytuacji, gdy prokuratorzy muszą na wszystkim oszczędzać, śledczy z IPN mogą organizować ekshumacje i badania, których zasadność wydaje się wątpliwa. Gdybym ja zarządził bezzasadną ekshumację, groziłoby mi postępowanie służbowe.",Archiwa IPN w Warszawie (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23506997,elektrokilar-w-nospr.html",ElektroKilar w NOSPR,Od wtorku do piątku w Krakowie i Katowicach trwa coroczny XII Kongres Sieci Miast Kreatywnych UNESCO.,"Kongres ma charakter zamknięty, ale organizatorzy zapraszają na liczne wydarzenia towarzyszące – 12 czerwca w Strefie Centralnej na spotkanie i happening artystyczny skupione wokół twórczości Kazimierza Mikulskiego, a 14 czerwca na koncert do NOSPR.
Muzykę Wojciecha Kilara usłyszymy tam w mocno zaskakujących aranżacjach przygotowanych przez Wiesława Świderskiego oraz Szymona Padoła, znanego jako 5cet. Katowicki DJ i kompozytor (autor muzyki do filmu „Jesteś Bogiem”) stanie na scenie za konsolą, wraz z muzykami Orkiestry Kameralnej AUKSO pod batutą Marka Mosia.",Wojciech Kilar (BARTŁOMIEJ BARCZYK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,277836.html",Co w Sejmie piszczy,"0
Jak postępują prace nad dostosowaniem polskiego prawa do europejskiego?","Tym razem daliśmy naszym posłom aż dwa miesiące na wykazanie się postępami w europejskiej legislacji. Były to jednak miesiące ""wysoko świąteczne"" - ilość dni wolnych wpłynęła niewątpliwie na postępy w pracy. Między 10 marca a 12 maja udało się doprowadzić do trzeciego czytania 6 nowych ustaw, 17 uchwalonych w poprzednim okresie przeszło przez Senat i trafiło do prezydenta, z czego 7 prezydent już podpisał.

W sumie Sejm przerobił w ciągu niespełna półtora roku 95 ustaw unijnych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,722201.html",Udany recital Katarzyny Matuszak w Szkole Wyższej im. P. Włodkowica w Płocku,0,"Z niecodziennym recitalem wystąpiła w niedzielę w płockiej Szkole Wyższej im. P. Włodkowica znana bydgoska sopranistka Katarzyna Matuszak. W oryginalnych językach zaśpiewała brawurowo swój autorski program pt. ""Pieśni krajów Unii Europejskiej"". Przygotowując recital, opanowała teksty w dziesięciu językach, a płocką publiczność podbiła głównie barwnymi interpretacjami hiszpańskich i skandynawskich pieśni. Prawdziwy aplauz wzbudziła fragmentami znanych musicali z nieśmiertelnym ""My Fair Lady"" na czele. Nic dziwnego, że żegnano ją kwiatami i owacją na stojąco.",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22641457,dwie-watroby-i-mala-mozgoczaszka-kwestionowanie-ewolucji-cofa.html","Dwie wątroby i mała mózgoczaszka. Kwestionowanie ewolucji cofa debatę publiczną o wieki, ale trafia na podatny grunt","Karol Darwin, publikując ""O powstawaniu gatunków"", zapewne nie przypuszczał, że ponad 200 lat później jego teoria ewolucji wciąż będzie budzić niemałe kontrowersje. W swoim dzienniku pisał: ""Człowiek w swej arogancji uważa się za wielkie boskie dzieło. Skromniej i, jestem przekonany, prawdziwiej byłoby sądzić, że pochodzi od zwierząt"".","Marian Kowalski to były kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta, który lubi pozować na tle tapety z nadrukowanymi książkami. Udał się on do Kanady, gdzie zaprezentował na spotkaniu z lokalną Polonią niepodważalne argumenty na rzecz kreacjonizmu.
Pierwszym i najważniejszym było to, że człowiek nie ma dwóch wątrób – skoro historia destylacji wódki sięga IV wieku naszej ery, racjonalnie byłoby założyć, że 1500 lat to aż nadto, by wyhodować sobie dodatkowy narząd.
Kowalski postanowił również spośród wszystkich istnień wyróżnić dinozaury, które nazwał „najdoskonalszymi z istnień”. Przyrównując je do stonogi, która ze zderzenia ziemi z meteorytem wyszła zwycięsko, stwierdził, że to niemożliwe, by wielkie gady po prostu wyginęły.",Kongres narodowcow (Fot. Kuba Atys | Agencja Gazeta),"Generalnie milosnikiem tej teorii jest też stary Giertycha, z zawodu przyrodnik. Stary ma zreszta nazwisko poprzedzone stosowną tytulaturą.
Podobnie kretyńskie teorie wysuwa polityczny kwiat RP, nie tylko z PiSu ale także z ukochanej przez Gazetę PO. To takie gwiazdy, jak Pitera czy Radziszewska, czołowe homofobki. To koalicyjny PSLowiec Kosikiak - Kamysz ględzący brednie o GMO.
Także Marian owszem, wyróżnia się nieuctwem ale też zmęczył on raptem podstawówkę, a ci wyżej to w końcu co najmniej magistry.-@@@-Mariana z pewnością ktoś stworzył. I było to około 10.000 lat temu.-@@@-""Pierwszym i najważniejszym było to, że człowiek nie ma dwóch wątrób"".
G. prawda p. Kowalski! Gdyby tak było, już dawno wąchałbym kwiatki od spodu. Chleję od dziecka już prawie 70 lat i chlać przestać nie myślę. Jest to niepodważalny dowód na to, że mam przynajmniej 2 wątroby...-@@@-Na zdjęciu kreacjonizm po polsku - bardzo mała mózgoczaszka-@@@-Hej, o POWSTAWANIU, nie powstaniu, gatunków. To nie był jednorazowy akt, gatunki powstawały, powstają i będą powstawać, no chyba że Szyszko dalej będzie wycinać wszystko, co żywe. Na betonie i asfalcie już nic nie powstanie, nawet taki podły gatunek jak ten minister.-@@@-ziemkiewicz i wiedza ... ciekawy oksymoron-@@@-Szczęka mi opadła. Okazało się, że największy problem z kreacjonizmem to niemożność rozmowy o prawach zwierząt. Tak... co artykuł w 89 to większa porażka.
Ludzie macie po 27-35 lat i naprawdę nie widzicie WIĘKSZYCH problemów z kreacjonizmem? NAPRAWDĘ?-@@@-Szczerze pisząc.: Trzeba zaciskać zęby, kiedy czyta się takie artykuły z pozycji protestanckiego kreacjonisty. Z jednej strony pozycji kreacjonistycznej w idiotyczny ""broni"" Marian ""pożal się Boże"" Kowalski ? nie grzeszący inteligencją, ani kindersztubą, ani postawą miłosierdzia. Jego argument o wątrobach jest tak żenujący, że nie jest dziwne, że stał się obiektem szyderstwa. Brzydzę się nacjonalizmem i wszystkim co reprezentuje swoim światopoglądem rzeczony Marian oraz lubelski pastor, niejaki Chojecki - jego duchowy przewodnik. Z drugiej jednak strony po raz kolejny czytam argumenty ewolucjonistów wyżywających się na kreacjonizmie i ogarnia mnie smutek, bo przedstawianie kreacjonizmu jako idei porównywalnej z wiarą w płaską ziemię jest po prostu nieuczciwością i kłamstwem. Kreacjonizm, zanim nastała era darwinizmu, był paradygmatem nauki i zarówno Pascal, czy Newton nie tracili nic jako naukowcy uznając boski akt stworzenia jako realne zdarzenie. Towarzystwa kreacjonistyczne prowadzą realne debaty w ośrodkach uniwersyteckich, na poziomie naukowym i owszem - jest cały zastęp kreacjonistycznych pracowników nauki. W całej zaś sprawie najbardziej nieuczciwe jest to, że ewolucjoniści nie potrafią przyznać, że pewne rzeczy są po prostu nieweryfikowalne i opierają się na jakimś paradygmacie, który sam opiera się na czystej wierze. W słowo. Jedni wierzą, że jedno słowo jest natchnione przez Boga. Drudzy wierzą, że inne słowo jest logiczne, a więc jest produktem w tym wypadku nieomylnej dedukcji. I nie ? wiara w kreacjonizm NIE jest jednoznacznym powodem do odrzucania szczepionek, nienawiścią do zwierząt (??? ja np. jestem wegetarianinem i oczywiście uznaję podmiotowość zwierząt), czy generalnie eksploatowaniem ziemi jako boskiego daru. To, że takie androny plotą niektórzy kreacjoniści nie oznacza jeszcze, że kreacjonizm musi rodzić wyłącznie takie postawy. Ewolucjonista Korwin-Mikke też głosi banialuki o ""wykorzystywaniu ziemi i czynieniu jej sobie poddaną"" wykrzywiając tym samym naukę Biblii. Czy to oznacza, że ewolucjonizm jest groźny? Z pewnością nie.

Jest też jak najbardziej prawdą, że dość istotną część teorii ewolucji jaką jest teoria Wielkiego Wybuchu rzeczywiście jest autorstwa katolickiego księdza, jezuity Georgesa Lemaître'a, fizyka i astronoma. To on zaproponował myśl, mówiącą o tym, że wszechświat się rozszerza i co z tego wynika. Katolicyzm rzeczywiście od dawna już porzucił pozycje kreacjonistyczne, bo też i nigdy nie opierał się na Biblii, wbrew temu co się mu w Polsce przypisuje. Teologia katolicka jest w gruncie rzeczy teologią filozofów greckich i tym, co z nich zaczerpnięto, a sama Biblia nigdy nie była jedynym źródłem prawdy. Może też i dlatego z taką łatwością zarówno JPII, BXIV jak i papież Franciszek przyznawali się do teorii ewolucji w zasadzie ją uznając.
Oczywiście ateiści myślą, że to dlatego, że ""jest ona tak udowodniona, że nie sposób tego nie przyznać, więc kościół niejako został do tego jakoby zmuszony"". No. To niech sobie tak myślą."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13739928,Gen__Jaruzelski__Miller_nie_musi_sie_krepowac__Na.html","Gen. Jaruzelski: Miller nie musi się krępować. Na kongresie lewicy ważniejszy ode mnie jest szef ""Solidarności""","50
- Zadzwonię do Millera i powiem, że ma pole do decyzji. Uważam, że ważniejsze jest, by na tym kongresie był szef ""Solidarności"", niż moja symboliczna - swego rodzaju kwiatek do kożucha - osoba. Miller nie musi się krępować - mówi generał Wojciech Jaruzelski, odnosząc się do słów Piotra Dudy, że przewodniczący ""S"" nie pojawi się na czerwcowym kongresie lewicy, skoro SLD zaprosił tam Jaruzelskiego.","Politycy Sojuszu w ubiegłym tygodniu zaprosili przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudę na Kongres Polskiej Lewicy, który 16 czerwca ma się odbyć na Stadionie Narodowym w Warszawie. Wcześniej zaproszenia otrzymali byli prezydenci: Lech Wałęsa, gen. Wojciech Jaruzelski oraz Aleksander Kwaśniewski.

W odpowiedzi na zaproszenie SLD, Duda ogłosił w specjalnym oświadczeniu, że nie pojawi się na kongresie z powodu obecności tam gen. Wojciecha Jaruzelskiego.

""Są granice, których przekraczać nie wolno"". ""Jego miejsce jest na ławie oskarżonych i tylko tam możemy się spotkać"" - napisał przewodniczący ""S"" do szefa SLD Leszka Millera.",Wojciech Jaruzelski (Fot. Jan Zamoyski / Agencja Gazeta),"Jaruzela oceniam negatywnie ale tym razem podpowiedział Millerowi jedyne dobre rozwiązanie.-@@@-A CHCIAŁOBY SIĘ POWIEDZIEĆ , ŻE TEN DUDA TO SWÓJ CHŁOP . Ale rozum ma krótki typowy dla PIS-u !-@@@-To Miler zaprosil tez Dude? To juz przesada.Ja rozumiem ze moze chodzi mu o wszystkie opcje ale pacholka pisu,to moze jeszcze Macierewicza i tych trzech co przezyli katastrofe.-@@@-"" Jego miejsce jest na lawie oskarzonych i tylko tam mozemy sie spotkac"". Na lawie oskarzonych?. Pieknie!.-@@@-WARTO WIEDZIEĆ A SOLIDARNOŚĆ mimo, że powstała spontanicznie, to była szczególnie w końcowej fazie popierana przez ludzi Generała (Michnik, Kuroń, Mazowiecki itd......), jak również przez Moskwę. Warto bowiem pamiętać, że z Zachodu (Klub Paryski i Klub Londyński) PRL otrzymało na okres 10 lat kredyt dewizowy, który został w PRL-u skrzętnie wykorzystany do produkcji m. innymi statków o przeznaczeniu cywilnym. Wszyscy w PRL wiedzieli, że nie będzie przedłużenia kredytowania polskiej gospodarki, bo warunkiem takiego przedłużenia było wprowadzenie zmian społeczno-gospodarczych. Nic takiego w PRL nie miało miejsca. Produkty zawierające materiały zakupione za pożyczone dewizy na zachodzie zostały następnie sprzedane do ZSRR w rozliczeniu , w rublach transferowych. W ten sposób ZSRR okradał PRL, a długi do dziś musimy spłacać. Takie działania nic wspólnego z patriotyzmem nie maja, jeśli już to raczej ze zdrada stanu. Odcięcie dewiz z zachodu miało spowodować krach gospodarczy, brak dewiz na pewno spowodowałby załamanie produkcji i masowe zwolnienia. Oczywiście cała odpowiedzialność za ten krach spadłaby na towarzyszy z PRL-u w tym i na Generała. Odpowiedzialność ta została sprytnie przerzucona na ludzi z SOLIDARNOŚCI.-@@@-To Miller tego solidarucha i kryptopisuara Dudę zaprosił ? Może jeszcze Głodzia do kompletu. Kongres lewicy, nie wiadomo śmiać się czy płakać.-@@@-generał wielki >>>> Generał za/na 10 złotych Generał za/na 10 złotych >>>> glosmichnika.blox.pl/2013/01/General-zana-10-zlotych.html-@@@-żywotny staruszek i dowcipny ... glosmichnika.blox.pl/2012/12/Zamach-na-kolejnego-prezydenta-nieudany.html"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,85548,21635815,pobitno-polnoc-czyli-architektoniczny-groch-z-kapusta-w-rzeszowie.html","Pobitno Północ, czyli architektoniczny groch z kapustą w Rzeszowie","Urbaniści i planiści miejscy załamują ręce nad rzeszowskimi osiedlami Drabinianka i Biała. Mówią, że to klasyczne przykłady architektonicznego koszmaru. Każdy deweloper postawił tu bloki według własnego gustu i pomysłu. Tymczasem największy bałagan architektoniczny jest w Rzeszowie gdzie indziej. Na drugim końcu miasta, na osiedlu Pobitno. Tu każdy blok równa się inna spółdzielnia lub wspólnota. Co rodzi całą masę problemów rodem z serialu ""Alternatywy 4"".","Krótki spacer po osiedlu Pobitno może wprawić w zdumienie każdego, kto choć trochę zwraca uwagę na budynki. Tu każdy blok jest inny. Są dwa wysokościowce podobnej budowy, lecz każdy innej spółdzielni. Są dwa bloki szare, nieodmalowane. Jest blok z fantazyjnymi półokrągłymi balkonami. Jeszcze inny jest ogrodzony prawie pancernym murem. Przeróżne balkony, gryzące się ze sobą elewacje. Od chaosu boli głowa. O co chodzi? Czy ktokolwiek czuwał nad tym, co na tym terenie powstawało w ciągu ostatnich 20 lat?
8 ZDJĘĆ
Widok na osiedle Pobitno Północ PATRYK OGORZAŁEK
Zabudowa mieszkaniowa pojawiła się tu w latach 90. Starsze osiedla, powstałe w latach 70. i 80. (to m.in. Baranówka, Andersa, Kmity czy Krakowska-Południe), mają pewną spójność. Bloki są do siebie podobne, rozmieszczone regularnie. W wyznaczonych miejscach są budynki użyteczności publicznej, jak kościoły, szkoły czy punkty handlowe. Na Pobitnem tego nie widać.
Dlaczego? Niestety, zabrakło miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. To były czasy, gdy każdy mógł sobie kupić kawałek ziemi i postawić, co chciał. Tak powstał zlepek bloków, które kompletnie do siebie nie pasują.
Tereny Pobitna szczególnie upodobali sobie pracownicy przeróżnych zakładów pracy i przedsiębiorstw. Od nich później bloki wzięły swoje nazwy. I tak na osiedlu Pobitno Północ mamy blok zbożowy, policyjny i więzienny. Te nazwy są dobrze znane osiedlowej społeczności.
Blok zbożowy, policyjny, a nawet... więzienny
Adam Napiórkowski, przewodniczący rady osiedla Pobitno, mieszkał w bloku przy ul. Kurpiowskiej 3, tzw. zbożowcu. Budynek powstał dla pracowników Przedsiębiorstwa Przemysłu Zbożowo-Młynarskiego PZZ na Załężu. – Był początek lat 90. Pracownicy PZZ pomyśleli sobie: „Nie mamy mieszkań, to wybudujemy je sobie sami”. Takie były czasy, że mogli to zrobić w bardzo prosty sposób. Kupili ziemię od miasta, dostali nisko oprocentowany kredyt i założyli swoją spółdzielnię – opowiada Napiórkowski. Do tej pory w „zbożowcu” mieszkają głównie byli pracownicy zakładów lub ich potomkowie.
8 ZDJĘĆ
Blok zbożowy. Ulica Podhalańska w Rzeszowie PATRYK OGORZAŁEK
Naprzeciw „zbożowca” jest blok kolejowy, czyli ul. Podhalańska 2. Ma podobną historię. Wspomina ją Janina Piętka, która mieszka przy Podhalańskiej 2. – Mieszkamy tu od 24 lat, ale blok powstał kilka lat wcześniej. Był przeznaczony dla 50 pracowników kolejowych wraz z rodzinami. Mój mąż pracował na kolei, dlatego dostaliśmy przydział – wspomina Piętka.
– Dawniej było prosto: spółka kupowała ziemię od miasta, pracownicy mogli się budować. Blok został wybudowany z funduszy socjalnych. Ale później weszły zmiany w prawie. Bloki PKP nie mogły już funkcjonować jako socjalne. Musieliśmy zawiązać spółdzielnię – opowiada Piętka.
Blok kolejowy, choć szary i niepozorny, jest słynny na całe osiedle. Mówi się, że to najbardziej „patriotyczny” blok na Pobitnem. – W czasie świąt państwowych to tu jest najwięcej biało-czerwonych flag. Wiszą na prawie każdym balkonie – mówi z uśmiechem Adam Napiórkowski.
Idziemy dalej. Przy ul. Mazurskiej stoi blok znany jako więzienny. Dalej przy tej samej ulicy są dwa bloki medyczne. – Więzienny dlatego, że powstał dla emerytowanych strażników więziennych. Jeden z nich działał nawet w naszej radzie osiedla. A w medycznych mieszkają pielęgniarki – wylicza Napiórkowski.
8 ZDJĘĆ
Blok więzienny. Ul. Mazurska PATRYK OGORZAŁEK
Na Pobitnem Północ znajdziemy też cztery bloki komunalne. – Te bloki były bolączką osiedla jeszcze kilkanaście lat temu. Dawniej były rotacyjne, trafiały tu problematyczne rodziny z całego miasta. Jeden z tych budynków ma ksywę „prezydencki” – komunalny, czyli „od prezydenta”. Tu działo się najwięcej. Na szczęście teraz jest spokojniej – wspomina Napiórkowski.
8 ZDJĘĆ
Blok prezydencki. Jeden z czterech budynków MZBM na osiedlu Pobitno PATRYK OGORZAŁEK
Z blokiem prezydenckim wiąże się jeszcze jedna anegdota. Otóż blok ten został źle wybudowany. Powinien mieć klatki schodowe od ulicy. A ma od drugiej strony, gdzie jest tylko wąski chodniczek i kawałek trawnika. Niby nic takiego, ale wystarczy, że komuś z mieszkańców stanie się krzywda. Karetka czy wóz strażacki mają poważny problem z dojazdem.
Wśród niskiej zabudowy Pobitna górują dwa wieżowce przy ul. Małopolskiej. O dziwo, podobne do siebie. Za to każdy z nich jest innej spółdzielni. Jeden należy do spółdzielni Szansa, kiedyś związanej z Komendą Miejską Policji w Rzeszowie. Stąd jego potoczna nazwa – blok policyjny. Drugi to siedziba młodzieżowej spółdzielni Montażówka. – Było takie przedsiębiorstwo budowlano-montażowe przy ul. Zygmuntowskiej. Nazywało się Montażówka. Jego pracownicy założyli spółdzielnię, a następnie w 1992 r. powstał dla nich wieżowiec – to historia kolejnego budynku opowiedziana przez Grażynę Przybyło z zarządu spółdzielni Montażówka.
Są tu też budynki kilku większych rzeszowskich spółdzielni. Na przykład SM „Geodeci”, która ma blok przy ul. Kurpiowskiej 5. To jeden z najmłodszych bloków na osiedlu. Albo spółdzielnia Zodiak. Ta z kolei postawiła na środku osiedla ogrodzony blok, z wewnętrznym podwórkiem i monitoringiem.
8 ZDJĘĆ
Kurpiowska 2. Blok spółdzielni 'Zodiak'. Ogrodzony i z monitoringiem PATRYK OGORZAŁEK
Mój jest ten kawałek podłogi
Wygląd Pobitna Północ to jednak najmniejszy problem. Najwyżej raz na jakiś czas jakiś miłośnik architektury powzdycha z rozpaczy nad osiedlem. Kłopot leży gdzie indziej. W tym, że każdy blok należy do innej spółdzielni lub wspólnoty mieszkaniowej. To rodzi całą masę absurdalnych problemów rodem z seriali komediowych.
Każdy blok ma własne prawa, zasady. Swojego zarządcę, swoją sprzątaczkę, swój chodnik i kawałek trawnika. Najprostsze inwestycje typu budowa kilku miejsc parkingowych urastają do rangi problemu nie do przeskoczenia. – Tu każdy kawałeczek ziemi ma czterech czy pięciu właścicieli. Tak jest pod naszym blokiem kolejowym – mówi Janina Piętka. – Jest pas zieleni, można go skrócić pod nowe miejsca parkingowe. Ale właścicieli jest kilku i żaden nie chce się do tego zabrać. Problem by się skończył, gdyby miasto wykupiło teren całej ul. Kurpiowskiej. Ale jak to zrobić, skoro kłopotem jest już samo ustalenie, kim są ci właściciele – dodaje Piętka. – Odkąd kolej podzieliła się na milion spółek, nie wiadomo nawet, do kogo się zwracać. Piszemy do jednych, to nam odpisują, że „to nie do nich należy”. I tak odsyłają nas od Annasza do Kajfasza – denerwuje się mieszkanka bloku kolejowego.
Podobnie jest z placem zabaw na osiedlu. Do niedawna był jeden duży, porządny, na terenach miejskich. Teraz miasto sprzedało działkę deweloperowi, który lada dzień postawi tu dwa wysokościowce. – Na podwórkach mamy małe, prowizoryczne place zabaw. Dlatego że żadnej ze wspólnot nie stać na budowę porządnego. Ten miejski był dla nas prawdziwym wybawieniem. Co z tego, skoro właśnie go nam zabrali – żalą się mieszkańcy Pobitna.
Najgorzej, że spółdzielnie nie potrafią żyć ze sobą w zgodzie. Największa walka dotyczy wspomnianych parkingów. Przykład? Spółdzielnia Montażówka i MZBM. Zarząd Montażówki postawił niedawno szlaban na parkingu przed swoim blokiem. Dlatego że notorycznie parkowali tu mieszkańcy bloków komunalnych. – Zodiak się zagrodził, później reszta spółdzielni postawiła szlabany. My też musieliśmy. Inaczej nasi mieszkańcy nie mieliby gdzie zostawić swoich aut. Ciągle zajmują je ci z bloków MZBM, zwłaszcza z prezydenckiego – narzeka Grażyna Przybyło.
8 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
Ale jest też plus. Mniejsze zarządy to niższe koszty samego mieszkania. – Podam przykład „zbożowca”. Koszty eksploatacyjne są tu niewielkie. Niższe niż w bloku o takim samym metrażu i w podobnym wieku, ale w innej części Rzeszowa. U nas cały zarząd pracuje za darmo – mówi Adam Napiórkowski.
Małe wspólnoty mieszkaniowe mają jeszcze jedną przewagę nad wielkimi spółdzielniami. Mieszkańcy bloku więziennego czy kolejowego dobrze się znają. Razem pracowali bądź nadal pracują. Razem tworzą wspólnotę. Mogą sobie pomagać i liczyć na siebie.
8 ZDJĘĆ
Widok na osiedle Pobitno Północ PATRYK OGORZAŁEK
Takich osiedli będzie w Rzeszowie więcej
Architektoniczny chaos na Pobitnem rozwija się. Niedawno rozpoczęła się budowa dwóch bloków u zbiegu ulic Kurpiowskiej i Małopolskiej. Już na podstawie samych wizualizacji można stwierdzić, że budynki nie będą przypominać żadnego z już istniejących na osiedlu. Będzie też więcej problemów, bo nowe bloki to kolejni mieszkańcy, którzy zajmą miejsca parkingowe i zakorkują osiedle.
Być może za parę lat podobny los czeka wspomniane na początku osiedla Drabinianka i Biała. Bo to, że bloki różnią się kolorami czy balkonami, to nic. Gorzej, gdy deweloperzy nie będą potrafili się ze sobą dogadać przy budowie czy remoncie drogi, chodnika albo parkingu. Bo na tym najbardziej cierpią mieszkańcy.",Osiedle Pobitno w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Cytat: ""... Niedawno rozpoczęła się budowa dwóch bloków u zbiegu ulic Kurpiowskiej i Małopolskiej ... Będzie też więcej problemów, bo nowe bloki to kolejni mieszkańcy, którzy zajmą miejsca parkingowe i zakorkują osiedle ..."" Budować trzeba bo mieszkańców naszego miasta przybywa a gdzieś Ci nowi już Rzeszowiacy mieszkać muszą. No chyba że pani Joasiu weźmiesz ich do siebie? Inwestycje są kołem zamachowym gospodarki. Dają pracę wielu. Jeśli jest mało miejsc parkingowych to wybuduje się kolejne. Nic nie zakorkują bo równocześnie z tą wspomnianą inwestycją miasto zapowiedziało budowę drogi. Ktoś tu powinien koniecznie zgłosić się do lekarza i sobie zrobić badania i nie chodzi tu o poziom cukru we krwi.-@@@-Taki jest cały Rzeszów, zabudowany na pałę, chaotyczny, brzydki. Teraz w poprzyłączanych wioskach między sztachety, zagródki i obórki wstawi się kilkadziesiąt bieda bloków w pastelowych kolorkach i chaos pogłębi się jeszcze bardziej. Wszystko bez pomysłu, bez planu, po dziadowsku i na chybcika. Pękają oczy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2226730.html",Dramat trzylatka,"0
Nieprzytomny trzyletni chłopczyk trafił do szpitala przy Chodźki w Lublinie. Jego rodzice nie zajęli się nim, bo oboje byli kompletnie pijani. To już drugi w ciągu tygodnia taki przypadek w Lublinie","Policjanci pojawili się w domu w środę około godziny 21. Pogotowie powiadomiła babka dziecka, która po powrocie do mieszkania przy ul. Maszynowej zastała rodziców chłopczyka kompletnie pijanych. Chore dziecko leżało nieprzytomne na łóżku, a kiedy babka próbowała je poruszyć, zaczęło wymiotować. Lekarze natychmiast przewieźli trzylatka do szpitala przy ul. Chodźki. Zajęli się nim lekarze, jego życiu i zdrowiu nie zagraża już niebezpieczeństwo. Badania wykazały, że dziecko było trzeźwe.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20824041,bydgoski-przemysl-widziany-od-strony-brdy-kiedys-tu-sie-dzialo.html",Bydgoski przemysł widziany od strony Brdy. Kiedyś tu się działo,"1
Wystarczy odpłynąć zaledwie dwa kilometry od starówki, by odkryć zupełnie inne, poprzemysłowe oblicze miasta.","- To, że centrum Bydgoszczy świetnie prezentuje się od strony wody, wiedzą zarówno jej mieszkańcy, jak i turyści odwiedzający coraz liczniej miasto - mówi przewodniczka Martyna Neweluk. - Mało kto jednak wie, że wystarczy odpłynąć od starówki ze dwa kilometry, a miasto odkryje przed nimi nowe, poprzemysłowe oblicze. Dzisiaj Brda to dla nas przede wszystkim rzeka dodająca miastu uroku czy dająca możliwość aktywnego spędzenia czasu na kajaku albo rowerze wodnym. Kiedyś to była przede wszystkim linia transportowa, wodna autostrada dla barek transportujących nie tylko gotowe produkty na handel, ale również surowce do położonych w pobliżu fabryk, manufaktur czy stoczni.",18 marca 2014 r. Stulecie Bydgoskich Zakładów Sklejek (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Do dzisiaj może jest kojarzona, ale czy dzisiaj jeszcze istnieje? ""Bydgoskie Fabryki Mebli po 132 latach bytności w mieście przechodzą do historii. Produkcję mebli przejmie po nich Helvetia Meble Wieruszów (...) Bydgoskie Fabryki Mebli, tak jak wieruszowska fabryka, należą to IMS Group, ale to właśnie kondycja finansowa i pozycja na rynku naszej lokalnej firmy [z Wieruszowa] ma być lepsza od jednego z pierwszych i największych producentów mebli w Polsce."""
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25131351,policja-jest-po-to-by-nas-chronic-przed-komunistami-jak.html","""Policja jest po to, by nas chronić przed komunistami"". Jak włoscy faszyści świętowali urodziny Mussoliniego","- Byłoby nas dużo więcej, gdyby nie pieprzony Facebook. Cenzurują nas, kasują profile. Jak ludzie mają się o nas dowiedzieć, skoro system jest przeciwko nam?! - reporter słucha włoskich faszystów.","Predappio, 6 tys. mieszkańców, dla włoskich faszystów miejsce święte. 29 lipca 1883 r. urodził się tu Benito Mussolini, twórca włoskiego państwa faszystowskiego. Tutaj też jest pochowany – w rodzinnej krypcie. Co roku włoscy faszyści celebrują tu rocznicę jego urodzin, śmierci (28 kwietnia 1945) i marszu na Rzym (zamach stanu z 28 października 1922). Przez włoską prasę nazywani są „nostalgikami”, bo w swoich wypowiedziach zawsze podkreślają, że w czasach faszyzmu Włochy stały na najwyższym poziomie rozwoju cywilizacyjnego.","28 października 2012 r. Predappio, miejsce urodzin Benito Mussoliniego. Bojówki skrajnej prawicy w faszystowskim pozdrowieniu podczas wiecu z okazji 90. rocznicy marszu na Rzym (Fot. Tiziana Fabi/East News)","We Wloszech nikt zlego slowa nie powie o Mussolinim. Zagadywani o faszyzm i kolaboracje z trzecia rzesza odpowiadaja zawsze tak samo: to nie tak, nie wiesz jak bylo, nie wiesz ile on zrobil dla Italii. Ten stosunek do historii w ogole nie dziwi poniewaz faszyzm nie doprowadzil Wloch do ruiny, jak to sie stalo z Niemcami. Zostaly wspomnienia wielkosci i chwaly, zostala infrastruktura, powojenna okupacja byla lagodna, a plan Marshalla doprowadzil Wlochy do prosperity.
Jest co wspominac i za czym tesknic. Zwlaszcza w sytuacji postepujacej pauperyzacji, zalewu imigrantami, degradacji uslug publicznych."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21559838,najwiekszy-rosyjski-bank-sbierbank-sprzedaje-swoja-filie-na.html",Największy rosyjski bank Sbierbank sprzedaje swoją filię na Ukrainie,Po wprowadzeniu przez Ukrainę sankcji na rosyjskie państwowe banki rosyjski gigant Sbierbank sprzedaje swoją ukraińską filię. Kupią ją rosyjscy przedsiębiorcy za pośrednictwem swoich spółek z Białorusi i Łotwy.,"W zeszłym tygodniu Narodowy Bank Ukrainy wprowadził na rok sankcje na filie pięciu rosyjskich państwowych banków, zakazując im transferu pieniędzy do rosyjskich spółek matek oraz siostrzanych spółek poza granicą Ukrainy. Sankcje te wprowadziła Narodowa Rada Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy, aby powstrzymać wypływ pieniędzy do Rosji.
Pierwszy na sankcje zareagował Sbierbank, największy bank Rosji. W poniedziałek nocą ogłosił, że podpisał umowę o sprzedaży wszystkich akcji swojej ukraińskiej filii i transakcja zostanie sfinalizowana w drugim kwartale tego roku, po uzyskaniu odpowiednich zezwoleń administracyjnych.","Oddział Sbierbanku w Dniepropietrowsku na Ukrainie, 17 marca 2017 r. Siedziba banku została oblana farbą, a w oknach wywieszono plakaty nawołujące Ukraińców, aby 'nie trzymali pieniędzy w banku najeźdźcy'. (123RF)",Dlaczego kaczesyny nie repolonizują Sbierbanku?!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4780329.html",Przez zieloną granicę na Słowację,"0
W Brukseli uradzili, że przechodzenie na Słowację przez las albo wpław przez Dunajec będzie już legalne. Zawsze mi się wydawało - tak jak większości mieszkańców Podhala, Spiszu i Orawy - że to wielka głupota zakazywać góralom takich spacerów, skoro od lat ludzie tędy chodzą do znajomych i po towary. I ja chodziłem przez zieloną granicę. Teraz będę wędrował lasami już legalnie","Do Osturni - położonej kilometr od polskiej granicy - pierwszy raz trafiłem przez zieloną granicę przed dziesięcioma laty. Przez przypadek. Pojechałem do Łapszanki, której ostatnie zabudowania ciągną się 400 m od słowackiej granicy, by wdrapać się na pobliski Kuraszowski Wierch (1040 m n.p.m.) - najwyższe wzniesienie polskiej części Spiszu. Według rodzinnych opowieści góra ma mieć coś wspólnego z naszymi przodkami. Legenda jest o tyle prawdopodobna, że moje nazwisko po słowacku wymawia się ""Kurasz"". A więc mój praprapradziad mógł wybudować chałupę pod wzniesieniem, które miejscowi Słowacy przezwali Kuraszowski.

Z Łapszanki na południe prowadzi polna droga. Idąc nią, po kilkuset metrach, mijając ledwo widoczny słup graniczny, znalazłem się na polanie górującej nad kolejną wsią. Byłem już na Słowacji. Nie miałem ze sobą mapy pogranicza, więc nie wiedziałem, jak się ta wioska nazywa. Zszedłem do pierwszej chałupy.

- Pytomy wos piyknie do Osturni - krzepki staruszek powitał mnie na podwórku gwarą podobną do tej, jaką mówią górale po polskiej stronie granicy.

Od tego czasu wędrowałem do Osturni wielokrotnie, często przez zieloną granicę, bo tak było po prostu szybciej. Drewniana wioska zauroczyła mnie. Do tego stopnia, że zabrałem tu moją przyszłą żonę i się jej oświadczyłem.

Nie chodziłem już jednak polną ścieżką, bo pogranicznicy mogli mnie łatwo na niej wypatrzyć, a za nielegalne przekroczenie granicy groziła deportacja. Maszerowałem więc przez pobliski las. O wiele dłużej trwały legalne wyprawy samochodem. Bo choć pieszym szlakiem to tylko kilometr drogi, to autem trzeba jechać z Łapszanki 20 km do przejścia granicznego w Niedzicy i drugie tyle po słowackiej stronie do Osturni lub jakieś 50 km od Jurgowa czy Łysej Polany dookoła Tatr Bielskich.

O swoich nielegalnych eskapadach opowiedziałem moim podhalańskim znajomym.

- Nie jesteś jedyny. Połowa Spiszu przechodziła przez te lasy przez całe lata komuny - usłyszałem od Pawła z Nowego Targu.

Po polskiej stronie tej wsi już by nie było

Ostatni raz wybrałem się do Osturni przez zieloną granicę w ostatni listopadowy czwartek tego roku, ponad dwa tygodnie po tym, jak w Brukseli ostatecznie zdecydowano, że takie wycieczki będą legalne od 21 grudnia. Nie chciało mi się czekać prawie miesiąc, zatęskniłem za Osturnią. Zimą mało komu chce się tędy chodzić, choć ostatnio rządzący Polską i Słowacją nieco złagodzili stanowisko w sprawie tutejszej polnej drogi. Uznali ścieżkę za ""miejsce do przekraczania granicy przeznaczone dla turystycznego ruchu pieszego, rowerowego i narciarskiego"". Ale przez las ciągle jeszcze idę na Słowację nielegalnie, przez zieloną granicę.

Po trzech kwadransach marszu - dłużej niż zwykle, bo śnieg był wysoki - dotarłem do Osturni.

Wioska ciągnie się przez dziewięć kilometrów wzdłuż górskiego Potoku Osturniańskiego, który już po polskiej stronie zmienia nazwę na Kacwinianka. Na polskim Spiszu potok łączy się z Łapszanką i dalej wpada do Dunajca.

W Osturni ludzie mieszkają prawie wyłącznie w drewnianych parterowych domach, często pamiętających XIX stulecie.

Przeszedłem się wśród zabudowań, zajrzałem do murowanej cerkwi greckokatolickiej - tego wyznania jest większość mieszkańców Osturni. Według etnografów ich mowa opiera się na gwarze podhalańskiej, dialektach rusińskich i języku słowackim. Góral z Podhala bez problemu się z nimi dogada.

- My som Rusnaki - zadeklarował spotkany przed cerkwią Jan Brejcak. Rusnak na Podhalu oznacza Rusina, Łemka, w Osturni to samo.

50-letni Brejcak przypomniał mi niecodzienną historię swojej wioski, wciśniętej pomiędzy Tatry Bielskie i Magurę Spiską. W 1950 roku władze Słowacji kazały wyznawcom Kościoła greckokatolickiego przejąć obyczaje prawosławnej Cerkwi. Ale mieszkańcy wsi zbuntowali się. Przysłany z centralnej Słowacji prawosławny duchowny odprawiał msze w pustej cerkwi, bo nikt na nabożeństwa nie chodził. Rusini sami modlili się na cmentarzu przez 18 lat! Aż w końcu władze ustąpiły i oddały im cerkiew.

I tak mieli dużo szczęścia. Polskie władze - gdyby granica pobiegła w tym miejscu o kilometr bardziej na południe - potraktowałyby ich jeszcze gorzej. Wypędzono by ich ze wsi. Łemków z polskiej strony granicy, z okolic pobliskiej Szczawnicy, w 1947 roku objęły przymusowe deportacje w ramach akcji ""Wisła"".

- Ale dobre, co znika granica, ino płono co tak późno - westchnął na pożegnanie Brejcak. - Noba młodym be dobre, jako że to bedzie na nowo jedna spiska kraina - pocieszył się.

Ojciec w polskiej milicji, syn w słowackiej

W drodze powrotnej w Łapszance spotkałem Stefana Sołtysa, o 10 lat starszego od Jana Brejcaka. Sam zagadnął, czy wracam z Osturni.

- Noreście hańtej granicy ni bedzie, tych pierońskich ślabanów i granicnioków, po pańsku żandarmów. Przecie ludzie z tela przez całe roki na słowackom strone chadzali. A ci ze Słowacji do nas. Odwiedzali my sie w chałupach, rodziny momy wspólne. Jak w Polsce była bieda, to sie do Osturni do sklepu chodziło po potrawiny. Jak na Słowacji ni barz dobrze, to do nas przychodzili i hań, nawet do Nowego Targu na jarmark. Konie my brali ze słowackiej strony, jałówki, owiecki... Ino sie cłek nerwował, co musi nielegalnie przez jakonsik pierońskom granice łazić, bystrzeć, coby żandarmi nie ucapili. Koniec z tym, teroz bedzie noreście normalnie - splunął i zaczął się pospiesznie żegnać. Znajomi Spiszacy ze słowackimi paszportami wracający tego dnia do domu z jarmarku w Nowym Targu mieli mu do chałupy przywieźć przednią słowacką jałowcówkę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17816805,Rosyjscy_hakerzy_wykradli_e_maile_prezydenta_Obamy_.html","Rosyjscy hakerzy wykradli e-maile prezydenta Obamy. ""To najbardziej wyrafinowani fachowcy""","6
Włamanie miało miejsce w zeszłym roku, w szczególnie gorącym okresie w relacjach rosyjsko-amerykańskich, kiedy Rosjanie anektowali Krym i zaczęli wspierać prorosyjskich separatystów na Ukrainie.","Konto e-mailowe, które Obama ma założone na swoim telefonie Blackberry i z którego intensywnie korzysta, nie zostało złamane. Ale rosyjscy hakerzy dostali się do kont osób, z którymi prezydent korespondował. I tam znaleźli jego e-maile.

O włamaniu amerykańskie media informowały już na początku kwietnia, ale oceniano je jako stosunkowo niegroźne. Dopiero w sobotę dziennik ""New York Times"" napisał, opierając się na anonimowych źródłach rządowych, że łupem hakerów padła również korespondencja prezydenta. Wprawdzie bez tajnych dokumentów, które rozsyłane są jedynie w wewnętrznej sieci rządowej, ale i tak wpadka jest poważna.",Rosyjscy hakerzy wykradli e-maile prezydenta Obamy (Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais)),"internetu i maila nie wymyślili, ale kraść i szpiegować potrafią najlepiej.-@@@-Oj Putin, poprosisz ty jeszcze o kredyt...-@@@-Skąd pomysł, ze to byli rosyjscy hakerzy? Tylko dlatego, bo było to zlecone przez rosyjski rząd?-@@@-Skąd pomysł, że to Rosyjscy hakerzy? Tylko stąd, że jest przypuszczenie, że mogło to być zlecone przez rosyjski rząd?-@@@-Niewielki + dla redaktora ze przestal w koncu nazywac swa tworczosc ""Korespondencjami z Waszyngtonu""."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15128914,A__Smolinski__13_grudnia_to_glownie_ludzkie_dramaty.html",A. Smoliński: 13 grudnia to głównie ludzkie dramaty,"0
W rocznicę tego dnia powinno się przede wszystkim wspominać osoby, które najbardziej ucierpiały przez stan wojenny. Nie podoba mi się natomiast mieszanie do tego polityki - mówi działacz ówczesnej ?Solidarności?","ROZMOWA

z Andrzejem Smolińskim*

jednym z organizatorów strajku w Olsztyńskim Zakładzie Opon Samochodowych

Joanna Młotkowska: Jak wspomina pan dzień 13 grudnia 1981 r.?

Andrzej Smoliński: Byłem wówczas u rodziny pod Miłomłynem. Kiedy tylko dowiedziałem się o wprowadzeniu stanu wojennego, od razu wróciłem do Olsztyna i pojechałem do fabryki opon. Na głównej bramie stał strażnik, więc wszedłem boczną i odnalazłem swoich kolegów. Było nas około dziesięciu. Zaczęliśmy przygotowywać strajk. O północy złapali mnie mundurowi i zaprowadzili do gabinetu dyrektorskiego. Po jednej czy dwóch godzinach przewieźli mnie na milicję, na ulicę Partyzantów.",Obchody rocznicy wprowadzenia stanu wojennego w 2012 r. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,10274771,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_3.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 3","0
powiaty: głogowski, legnicki, lubiński, polkowicki, miasto na prawach powiatu: Legnica","Miasta: Legnica, Głogów, Lubin

1. Dorota Czudowska

lekarz onkologia kliniczna, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii Prawo i Sprawiedliwość

2. Wacław Demecki

inżynier budownictwa lądowego, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, nie należy do partii politycznej, popierany przez PSL

3. Jacek Kazimierz Głomb

reżyser, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, nie należy do partii politycznej

4. Zenona Krystyna Mielnikiewicz

lekarz medycyny, Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej, członek partii SLD",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25008272,blackfish-z-londynka-do-londynu-i-jeszcze-dalej.html",Blackfish z Londynka do Londynu i jeszcze dalej w świat,"- To fajne uczucie, kiedy włączam w domu National Geographic czy TVN Turbo, a tam leci reklama, przy której pracowaliśmy - opowiada Damian Majewski, odpowiedzialny za sprzedaż w Blackfish, bydgoskim studiu filmowym, które powstało w dawnej fabryce butów.","Takich reklam przez cztery lata funkcjonowania studia zrealizowano bardzo dużo. Miejsce do kręcenia filmów – z pełnym wyposażeniem – powstało cztery lata temu przy ul. Kościuszki 27 na Londynku.
Tak spełniają się marzenia
Studia filmowego takiego formatu jeszcze w naszym mieście nie było. – Bydgoszcz to nasz świadomy wybór. Na pewno dostęp do klientów byłby prostszy w Warszawie, ale tutaj mamy niższe koszty produkcji. Poszczególne ujęcie, wykorzystywane w reklamach, możemy robić dla klientów z całego świata, tu nie ma ograniczeń – opowiada Andrzej Majczyk, współwłaściciel marki.",Sesja z wykorzystaniem robota filmowego i sprzętu produkowanego przez Blackfish w Bydgoszczy (MATERIAŁY BLACKFISH),Brawo chłopaki. Tak trzymać!
"https://wyborcza.pl/1,75410,8573883,Ksiazki_poczekaja_dluzej_na_VAT.html",Książki poczekają dłużej na VAT,"0
Ministerstwo Finansów zgodziło się wydłużyć vacatio legis w sprawie podwyżki VAT na książki. Stawka podatku wzrośnie w maju, a nie w styczniu, jak planowano.","Dotychczas tej pory wydawnictwa korzystały z najkorzystniejszej dla firm stawki zerowej. VAT ma jednak wzrosnąć do 5 proc. W 2010 r. wygasa bowiem okres przejściowy, który Polska wynegocjowała z UE. Razem ze stawką na książki rośnie także z 3 do 5 proc. VAT na nieprzetworzoną żywność- m.in. mięso, jaja, mleko, ryby. Na podwyżce VAT na książki budżet ma zarobić ponad 100 mln zł.

Okres przejściowy znalazł się w projekcie rozporządzenia Ministerstwa Finansów. Rozporządzenia zostanie podpisane po uchwaleniu ustawy o VAT, nad którą pracuje obecnie Sejm.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22580798,bat-na-prokuratorow-czyli-prawo-pis-dziala-wstecz.html","Bat na prokuratorów, czyli prawo PiS działa wstecz","Czy można wydłużyć okres przedawnienia, którego termin już upłynął? Prawnicy nie mają wątpliwości: w państwie prawa to niedopuszczalne. Posłowie PiS przemycili jednak taką regulację przy okazji dokonywania zmian dotyczących sądów.","W sierpniu weszła w życie nowelizacja ustawy o ustroju sądów powszechnych (jedna z sądowych ustaw PiS, której nie zawetował prezydent Andrzej Duda). Formalnie był to projekt przygotowany przez posłów PiS, ale jest niemal pewne, że za zmianami stał resort Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego w jednej osobie. Ustawa kojarzy się głównie ze zmianą pozwalającą ministrowi na arbitralne odwoływanie i powoływanie prezesów sądów. Ale w gąszczu przepisów o sądach umieszczono też kilka zmian dotyczących prokuratur.","Prokurator Krajowy Bogdan Święczkowski i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podczas konferencji prasowej, 12 października 2017. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Jak to, nikt nie chce latać?. A prawie trzy miliony pasażerów to co?. Za to w Radomiu ( z całym szacunkiem dla ludzi tam mieszkających) tłum pasażerów. Właśnie odleciał ostatni samolot rejsowy.
Pewnie za ""rządów pisu trzeba zniszczyć to co inni wybudowali a budować zamki z piasku , bez jakiejkolwiek wiedzy w temacie. Kiedy ten Naród przejrzy na oczy?-@@@-akurat co jak co - ale co tydzień słyszymy że sprawa jakiegoś prokuratora a to się przedawniła, a to przedawniła się sprawa jakiegoś sędziego czy komornika...
i wszyscy mówią ""robili wszystko żeby się przedawniła, a był pijany, kogoś zabił kierując naćpany albo brał w łapę...
a dodatkowo - PRZECIEŻ ICH TEŻ BĘDZIE OBOWIĄZYWAĆ TO PRAWO... sami będą sądzeni więc...-@@@-a to dopiero początek Kaczostanu moi drodzy-@@@-najlepsze jest to ze on sam sobie bat na dupe kreci.-@@@-PiSowi nie wolno NIC,
co o bodajze o literke zmienia albo narusza Konstytucje,
czy koliduje z jej duchem.
PSEUDOUSTAWY PiS usilujace dokonywac
zmian ustrojowych w trybie zwyklych ustaw
nie stanowia prawa
i sa jedynie materialem dowodowym w procesach winnych
przestepstw przeciwko Rzeczypospolitej.

Im bardziej brna w lamanie prawa,
tym srozsze beda kary,
a wszystko, co bezprawnie zrobia
stanowi kryminalna samowole dokonywana przez
zorganizowana Grupe Przestepcza
i zostanie anulowane wraz z nastepstwami,
na koszt dokonujacych tych przestepstw.

Jako osadzeni moga to odpracowywac
do konca zycia.
Bedzie to czas na uswiadomienie sobie,
dlaczego Hitler nie wazyl sie
na ZAMACH STANU.-@@@-Piotr S się przez takie rzeczy spalił, a ludzie i tak mają to w dupie...-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Kto to jest ten przystojniak siedzący obok Pana Zbyszka?-@@@-kato PiSSdaland ...."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3529480.html",Rząd Niemiec po stronie Polski,"0
Jeśli Powiernictwo Pruskie złoży w Europejskim Trybunale Praw Człowieka pozew przeciwko Polsce, rząd kanclerz Angeli Merkel weźmie stronę Warszawy","Powiernictwo to prywatna spółka, która w imieniu Niemców ma przed polskimi i europejskimi sądami dochodzić odszkodowań za majątek pozostawiony na ziemiach przyłączonych po wojnie do Polski.

- Stanowisko niemieckiego rządu w sprawie roszczeń wobec Polski nie uległo zmianie. Podtrzymujemy to, co w tej sprawie stwierdzili kanclerze Gerhard Schröder i Helmut Kohl - powiedziała ""Gazecie"" Jessica von Schrenck, jedna z rzeczniczek niemieckiego rządu.

Sprawa odszkodowań od lat jest kością niezgody między Polską a Niemcami - mimo że roszczenia zgłaszały osoby prywatne. Kanclerz Kohl podczas swojego urzędowania odrzucał jakąkolwiek możliwość wystąpienia o odszkodowania.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14629806,Piknik_przed_meczem_zuzlowym__Na_stadionie__Nie__w.html","Piknik przed meczem żużlowym. Na stadionie? Nie, w klasztorze Bernardynów","0
Producent lodów pewnie się zdziwi, gdy dostanie z częstochowskiego klasztoru Bernardynów zamówienie na większą ilość wielosmakowych. - Żeby tylko się nie zmarnowały, gdyby pogoda nie dopisała... - martwią się na zapas organizatorzy niedzielnego pikniku na Zawodziu.","Pod klasztor na rogu Mirowskiej i Srebrnej ma podjechać nie tylko chłodnia, ale też wozy z profesjonalną sceną, karuzelą i dmuchanym zamkiem. To nie bernardyni jednak są siłą sprawczą przedsięwzięcia, lecz rada dzielnicy Zawodzie-Dąbie (zdobyła też sponsorów, oni płacą m.in. za lody). Zakonnicy dają miejsce i pomoc. A własną pracę: Akademia Seniora, piknik towarzyszy bowiem otwarciu jej siedziby.

- Jeden dom - starsza pani, drugi - pusty, trzeci - rodzina, czwarty - starsza pani. Tak wygląda nasza dzielnica - tłumaczy przewodnicząca rady dzielnicy Krystyna Stefańska. - Starsi ludzie chcą być razem. Akademia liczy na razie 30 członków, a właściwie członkiń, bo to wszystko kobiety. Już funkcjonują jako organizacja: jeżdżą na wycieczki, chodzą z kijkami... Nie mieliśmy tylko lokalu.

Zaradzili temu bernardyni: za darmo oddali akademii do użytku pomieszczenia, gdzie dotąd w sezonie przyjmowali pielgrzymów. Seniorzy dostali też pozwolenie na korzystanie z całego terenu, m.in. ogródka grillowego. - Odnowiliśmy pomieszczenia. Ludzie pracowali jak przy własnym domu - chwali przewodnicząca. - Nie tylko z Zawodzia, ale także z Mirowa. Stamtąd przyjeżdża pan Heniu; kładł nam płytki. A kiedy dostaliśmy nowe drzwi i się okazało, że są trochę za wysokie, to pan Heniu je przyciął elektryczną wyrzynarką. Kurzyło się, ale pracy nie przerwał, choć ma astmę! Ja się o tym dowiedziałam dopiero po fakcie, bo przez tydzień chorował. Albo panie zgłaszały się do noszenia mebli, a tu się okazuje, że jedna po zawale, druga z chorym kręgosłupem...

Salka ma także regał z zaczątkiem przyszłego księgozbioru, dwie kanapy, baterię krzeseł, malutki telewizor, odtwarzacz DVD... Liceum Plastyczne wypożyczyło obrazy uczniów. Składka członka akademii wynosi 5 zł miesięcznie - na kawę w trakcie cosobotnich spotkań, na rachunki za prąd.

Na oknie w pięciu ogromnych słojach kiszą się już ogórki na niedzielę, smalec pięknie stężał, kaszankę i kiełbasy na grill zamówiono... Panie z akademii szykują się do produkcji drożdżówek, szarlotek i serników. Wspomina się też coś o pierogach i kulebiakach. Lokal akademii wypełniają podarowane przez sponsorów fanty na loterię: od felg samochodowych przez komplety naczyń po piłki.

- Wystąpią Zespół Pieśni i Tańca ""Częstochowa"", zespoły z Młodzieżowego Domu Kultury, tancerze z grupy Splot, dzieci ze szkoły nr 22... Zaczynamy o godz. 12, od nabożeństwa w tutejszym kościele św. Jana z Dukli - zaprasza szefowa rady. I ona, i bernardyni zapewniają: piknik jest dla wszystkich, bez względu na wyznanie, wiek i płeć. Wstęp wolny. Tyle że na karuzelę wsiada się za opłatą, po kilka złotych kosztują losy, samemu finansuje się napoje z ogródka piwnego.

Zaproszono też żużlowców Włókniarza, ale raczej nie przyjdą. W niedzielę jadą przecież mecz o brązowy medal mistrzostw Polski. - Zaczynają dopiero o 16, ale pewnie muszą się przygotować - przypuszczają panie z akademii. Z powodu żużla miały też obawy, czy męska część populacji Zawodzia dopisze. Ostatecznie przyjęły stanowisko następujące: - Najwyżej panowie pójdą o czwartej na stadion, a my zostaniemy w klasztorze.

Piknik narobi trochę hałasu, ale na co dzień użytkownicy świetlicy chwalą sobie spokój klasztornego obejścia.

- Planujemy tu stałe zebrania akademii; zbieram propozycje zajęć. Czy to będą pogaduchy przy dzierganiu serwetek, czy ćwiczenie sprawności dłoni przy składaniu origami - wszystko jedno, nie ma ograniczeń - zapowiada Krystyna Stefańska. - Skoro mamy już stałe miejsce, możemy zapraszać np. lekarzy na wykłady albo jakichś ciekawych ludzi. Nawet rada dzielnicy mogłaby korzystać z tego lokalu. Albo ktokolwiek z dzielnicy, kto potrzebuje miejsca dla większej grupy osób; choć pewnie przyjęcia komunijnego nie dałoby się urządzić: brak tu kuchennego zaplecza.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24511429,co-sie-robi-kiedy-nad-miastem-smog.html","Co się robi, kiedy nad miastem smog?","Polska znajduje się na trzecim miejscu w Europie w rankingu liczby przedwczesnych zgonów spowodowanych pyłami zawieszonymi w powietrzu. Wyprzedzają nas tylko ludniejsze Niemcy i Włochy, w których w 2015 roku umarło z tego powodu ponad 60 tysięcy obywateli.","Europejska Agencja Środowiska (EEA) ocenia, że z powodu zanieczyszczenia powietrza umiera 44,5 tysiąca Polaków. Kiedy zamiast na liczby bezwzględne spojrzymy na odsetek populacji, który jest zabijany przez pyły w powietrzu, to w rankingu przoduje Polska.
Mało nie zaszkodzi?
Niektórzy sądzą, że negatywny wpływ na zdrowie mają tylko zanieczyszczenia działające długo. Otóż nieprawda, oddziaływanie krótkoterminowe jest również niebezpieczne. Dowiodły tego badania śmiertelności populacji amerykańskiej objętej ubezpieczeniem społecznym Medicare w latach 2000-2012. Krótkoterminowe ekspozycje na pył PM 2,5 i ozon w sezonie ciepłym były w znacznym stopniu związane ze zwiększonym ryzykiem śmiertelności. Ryzyko to wystąpiło na poziomach poniżej obecnych krajowych norm jakości powietrza. Każdy krótkotrwały wzrost o 10 ug/m3 PM 2,5 i 10 ppb (części na miliard) ozonu był związany ze wzrostem śmiertelności o 1,05 proc. Nie znaleziono dowodów na istnienie jakiegoś progu, od którego zaczyna się szkodliwe działanie pyłu czy ozonu. Każda zawartość zanieczyszczeń w powietrzu jest szkodliwa i powinniśmy się pozbyć nadmiernego przywiązania do norm. Wnioski badań amerykańskich potwierdzili naukowcy chińscy, badając krótkoterminowe skutki zanieczyszczenia powietrza atmosferycznego w latach 2014-2017 w Taiyuan. Dwutlenek azotu i dwutlenek siarki powodowały największe ryzyko hospitalizacji z powodu chorób układu oddechowego, a najbardziej zagrożone były kobiety i dzieci.
Myć nogi czy ręce?
W świetle badań nawet redukcja zanieczyszczenia o drobny poziom ma wielką wartość. Nie ma się co spierać o to, czy bardziej redukować zanieczyszczenie z transportu, czy zmniejszać intensywność niskiej emisji, tak jak nie należy dyskutować, czy myć nogi czy ręce. Należy zmniejszać każdy rodzaj emisji i robić to równocześnie, mając świadomość, że działanie substancji zanieczyszczających powietrze nie jest pojedyncze, ale synergiczne. Dlatego amerykańskie organizacje ubiegają się o traktowanie szkodliwości czynników w sposób kumulatywny, a nie każdego z nich osobno, a Medicare wnioskował o ustalanie dopuszczalnych norm w zakresie ochrony środowiska tylko na pięć lat.
Chociaż literatura o wpływie zanieczyszczeń powietrza na organizm jest obecnie ogromna, to bardzo mało jest badań na temat wpływu spadku zanieczyszczeń na zdrowie publiczne.
Pozytywnego przykładu dostarcza Szwajcaria. W ciągu 10 lat zmniejszyła zawartość pyłu PM10 o 6,2 ug/m3. To poskutkowało znaczącym zmniejszeniem dolegliwości układu oddechowego w populacji i istotnym zmniejszeniem alergii u dzieci. Podobne badanie w Zagłębiu Ruhry wskazało na spadek przypadków zgonów wśród kobiet spowodowanych chorobami układu oddechowego, po zamknięciu zakładów przemysłowych w tamtym rejonie. Autorzy prac dowodzą, że każda zmiana, nawet umiarkowana, jest ważna. Prace naukowe podają statystyki, a w pojedynczych przypadkach w naszym kraju lekarze nie są chętni do przyznawania, że powodem choroby było zanieczyszczenie środowiska.
To nie jest abstrakcyjny problem
Bardzo niepokoi wzrost zgonów opolan z powodu chorób układu oddechowego, których poziom w 2014 roku wyniósł 54, ale już w 2015 osiągnął 102, by w 2016 dotknąć 132 osoby. Jednocześnie w Polsce zaobserwowano zwiększenie zachorowalności na raka płuc u kobiet, nawet tych, które nigdy nie paliły. Stan powietrza w Opolu pogarsza się. Na stacji pomiarowej przy ul. Koszyka odnotowano większe stężenia roczne dla pyłów PM10 (35 ug/m3) niż w roku 2017 (32 ug/m3). Jakość powietrza w styczniu 2019 r. okazała się gorsza od tej ze stycznia 2018 r. o 19,4 proc.
Jedyną miarą skuteczności wszystkich poczynań na rzecz polepszenia stanu powietrza są efekty zdrowotne. A tak się składa, że województwo opolskie utrzymuje większy wskaźnik zgonów na nowotwory i choroby układu krążenia na 10 tys. mieszkańców niż reszta kraju (w Opolskiem 76,4 a w Polsce 74,3). Zgony z powodu chorób układu krążenia stanowiły w 2016 roku w województwie 48,6 proc., a w kraju 45,7 proc. Zgony spowodowane chorobami układu oddechowego wynosiły w Polsce 6,1 proc., w województwie opolskim 7,5 proc., ale w Opolu aż 8,9 proc. Nowotwory były przyczyną 26,7 proc. zgonów w Polsce, w województwie 24,3 proc., a w Opolu 27,4 proc. Bardzo niepokoi wskaźnik zgonów niemowląt na 1000 żywych urodzeń, który w Polsce osiąga wartość 4,0, w województwie opolskim 4,6.
Tymczasem działania długofalowe, czyli antysmogowe programy kilkuletnie, są niewystarczające, a działań krótkoterminowych, podejmowanych celem ochrony zdrowia w sytuacjach smogowych, brakuje. Z realizacją rządowego programu Czyste Powietrze jest podobnie jak z realizacją Programów Ochrony Powietrza, czyli niedobrze.
Jak reagują inni?
Powietrze w Opolu 17 lutego 2019 r zawierało 160 ug/m3, a 18 lutego 138 ug/m3. Średnie dobowe stężenia pyłu PM10 wynosiły 71,74 i 99 ug/m3. W tym samym czasie z powodu smogu cierpiały Włochy. Różnica jest taka, że tam alarm 1. stopnia, tzw. pomarańczowy, ogłoszono po przekroczeniu poziomu średniodobowego 50 ug/m3. W Opolu w tym samym czasie, przy wyższych stężeniach, ratusz poinformował o smogu w trzeci dzień jego trwania. We Włoszech natychmiast podjęto działania antysmogowe, czyli wdrożono procedury łagodzące wpływ zanieczyszczeń na zdrowie mieszkańców. Burmistrz Padwy podjął decyzję o bezpłatnym udostępnieniu parkingów na pętlach tramwajowych, zachęcając do zostawienia samochodu i skorzystania z transportu publicznego. Właściciele aut stosujących corpolling i wiozący co najmniej trzy osoby zyskali przywilej poruszania się po mieście. Zakaz poruszania się samochodów benzynowych Euro0 i Euro1 oraz używających oleju napędowego Euro0, Euro1, Euro2, Euro3 zaczął się wcześniej, już przy poziomie 72 ug/m3. Podczas alarmu restrykcje dotknęły nawet pojazdy o standardzie Euro4.
19 lutego podjęto środki tymczasowe celem redukcji smogu w Lombardii we wszystkich gminach zasiedlanych przez ponad 30 tys. mieszkańców. Dostawcy ciepła do mieszkań zredukowali ogrzewanie domów o jeden stopień wewnątrz mieszkań. Wprowadzono zakaz nawożenia metodą rozpryskiwania oraz zabroniono stosowania ognia na zewnątrz. W Emilia Romagna do wymienionych powyżej środków wprowadzono zakaz ogrzewania mieszkań biomasą, zakaz rozrzucania obornika bez zrównoważonych technik. Lucca zgodnie z Miejskim Planem Działania wprowadziła zakaz używania domowych kominków. Tym wszystkim działaniom towarzyszyły wzmożone kontrole.
Bardzo często w planach ochrony ludności przed smogiem widnieją zapisy dotyczące zawieszenia zajęć szkolnych i wprowadzenia darmowego transportu zbiorowego. Od dawna przyjętą praktyką jest dozwolone poruszanie się pojazdami naprzemiennie, w dniu parzyste o rejestracjach z numerami parzystymi i analogicznie w dni nieparzyste o numeracjach nieparzystych. W porach ciepłych stosuje się rozpryskiwanie wody w atmosferze i polewanie ulic. Przy bardzo wysokich stężeniach pyłu w Bangkoku i Pekinie władze wstrzymują działanie firm, których działalność wzmaga smog, przeważnie dotyczy to firm budowlanych oraz zakładów o dużej emisji zanieczyszczeń.
W Ostrawie duszącej się od smogu samorząd pozwał parę lat temu rząd z powodu niedostatecznej dbałości o powietrze. Nam pozostają pozwy indywidualne, które zapoczątkowała znana aktorka Grażyna Wolszczak.
W dorocznym rankingu zdrowia ludności w państwach świata – Healthiest Country Index – Polska spadła z pozycji 39. na pozycję 40.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3980293.html",Treść ustawy Instytucie Pamięci Narodowej - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu,0,"z dnia 18 grudnia 1998 r.

o Instytucie Pamięci Narodowej - Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu.

(Dz. U. z dnia 19 grudnia 1998 r.)

Mając na względzie:

- zachowanie pamięci o ogromie ofiar, strat i szkód poniesionych przez Naród Polski w latach II wojny światowej i po jej zakończeniu,
- patriotyczne tradycje zmagań Narodu Polskiego z okupantami, nazizmem i komunizmem,
- czyny obywateli dokonywane na rzecz niepodległego bytu Państwa Polskiego i w obronie wolności oraz godności ludzkiej,
- obowiązek ścigania zbrodni przeciwko pokojowi, ludzkości i zbrodni wojennych,
- a także powinność zadośćuczynienia przez nasze państwo wszystkim pokrzywdzonym przez państwo łamiące prawa człowieka,
jako wyraz naszego przekonania, że żadne bezprawne działania państwa przeciwko obywatelom nie mogą być chronione tajemnicą ani nie mogą ulec zapomnieniu - stanowi się, co następuje:",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21322705,elzbieta-gapinska-nie-jest-jeszcze-za-pozno-by-zatrzymac-reforme.html","Elżbieta Gapińska: Nie jest jeszcze za późno, by zatrzymać reformę edukacji","""Czy jest pan/pani przeciw reformie edukacji, którą Rząd wprowadza od 1 września 2017 roku?"" - tak brzmi pytanie, które miałoby zostać zadane w referendum. Związek Nauczycielstwa Polskiego wraz z parlamentarzystami opozycji zbiera podpisy pod wnioskiem o ogólnopolskie głosowanie.","Joanna Tybura: Samo zebranie 500 tys. podpisów pod wnioskiem nie wystarczy, by przeprowadzić referendum. Muszą go jeszcze poprzeć posłowie, a dokładnie Prawo i Sprawiedliwość, które ma większość. Myśli pani, że PiS zaryzykuje i zapyta obywateli czy popierają jego reformę?
Elżbieta Gapińska, posłanka Platformy Obywatelskiej: – W kampanii wyborczej jago kandydaci powtarzali, że będą słuchać suwerena, a nim są przecież obywatele. Nie wyobrażam więc sobie, by PiS nie poparł tego wniosku.",Elżbieta Gapińska (PIOTR AUGUSTYNIAK),"A POrąbańcom się na referenda zebrało? A sami co robili z referendami: - w sprawie emerytur - 2 mln zebranych podpisów, - w sprawie sześciolatków - 350 tys., - w sprawie LOTOSu - 250 tys., - w sprawie sprzeciwu przeciwko prywatyzacji Lasów Państowowych - 2,5 mln., - i na koniec wisienka, czyli zebrane przez samą PO podpisy w sprawie 4xTAK - 1 mln. I ten bezczelny babsztyl tera śmie żądać przeprowadzenia referendum???-@@@-no to teraz proponuję zapytać o zdanie pana posła zgorzelskiego. Facet ma gadane, tzn. umie lać wodę. Konkrety? zarówno pani jak i pan poseł, ZERO KONKRETÓW. czyli remisik."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3475737.html",Platforma bliżej samodzielnego startu w wyborach samorządowych,"0
90 procent za wystawieniem partyjnej listy w wyborach do rady miejskiej, większość także za własnym kandydatem na prezydenta Kielc - takie są wyniki referendum w kieleckiej organizacji Platformy Obywatelskiej.","Członkowie partii ankiety z pytaniami dotyczącymi tych kwestii mogli wypełniać podczas cotygodniowych zebrań. - Do pozostałych osób wysłaliśmy je pocztą - mówi Zbigniew Brzeziński, szef kieleckiej PO. Informuje, że w terminie swoje zdanie wyraziło nieco ponad 30 procent z prawie 200 członków partii. - Zdecydowane poparcie, 90 procent, zyskała samodzielna lista do rady miejskiej. Ponad 50 procent opowiedziało się też za wystawieniem własnego kandydata na prezydenta Kielc - wylicza Brzeziński. I zastrzega, że wyniki te nie mają charakteru wiążącego.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23984810,przed-finalem-z-brazylia-jak-polscy-siatkarze-naprawili-caly.html",Dziś finał z Brazylią. Jak polscy siatkarze naprawili cały schrzaniony mundial,"Data była ustalona, ustalali eksperci z całego świata: Polacy mieli obowiązek zrzec się mistrzostwa świata 30 września 2018 r. Chwilowo wszystko odwołane. Na razie wiadomo tylko, że dzięki swej klasie naprawili cały schrzaniony turniej.","Może broniącym tytułu Polakom wręcz nie wypada zrzekać się władzy? W tym sporcie ostatnio dzieje się tak, że kto bierze złoto mundialu, ten prędko go nie oddaje. Włosi zgarnęli wszystkie trzy w latach 90. Brazylijczycy – wszystkie trzy w poprzedniej dekadzie.
Polacy mają w niedzielny wieczór szansę wziąć drugie w bieżącej dekadzie. Została jeszcze tylko jedna, już naprawdę ostatnia bariera do sforsowania, i to niekoniecznie potężniejsza niż amerykańska, która została wysadzona w powietrze w półfinale. Została Brazylia – pokonana w finale przed czterema laty w katowickim Spodku.",Polska - USA. Aleksander Śliwka we łzach (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"No i napis Konstytucja jak kij wsadzony w cuchnące brunatne dupska karła i jego gangu przestępców konstytucyjnych.-@@@-Schrzaniony? Od początku było wiadomo, że realnym celem jest szóstka, i to udało się osiągnąć. Drużyna jest wciąż budowana, rozpadła się tuż po ostatnim wygranym mundialu z Brazylią, 5 minut po zawieszeniu złota na szyi naszych siatkarzy.-@@@-Grali prawie wszyscy, cała 13-tka, a pewnie Wojtaszek by wszedł gdyby była potrzeba. Mecz wygrał Haynen. On tak od pół roku ich przyzwyczajał. A aż miło było patrzeć na Andersona jak gasł. Amerykanie grali praktycznie jedną 6-tką. No i te timeouty Haynena. Bierze czas bo trzeba, i nie gada, siatkarze dobrze wiedzą co sami mają obgadać. Poezja.-@@@-Ten mecz to była esencja sportu na najwyższym poziomie.-@@@-Co za mecz gratulacje Polacy!
Bravo za odwage ktokolwiek machal przed kamera KonsTYtucJA! Czy pisowski polsat ocenzoruje final?-@@@-Napiszę uczciwie. Nie wierzyłem. Więcej: ja wątpiłem i nie bez powodu w awans do szóstki. Brawo oni!!!-@@@-Dosłownie tak! Cóż to był za mecz! Niesamowite jest to, że tak dobrze widać w każdym zespole ten ""narodowy"" charakter. Nasi siatkarze pokazali olbrzymią klasę.-@@@-Ostatni akapit: najlepsze podsumowanie tego, co się wydarzyło"
"https://wyborcza.pl/1,76842,320998.html",Kompleks Konwickiego,"0
Tadeusz Konwicki uparcie stawia Polakom lustro z lekka przekrzywione i chce, by w nim oglądali swój niezbyt apetyczny wizerunek. To potworny facet. Drąży polską świadomość, zdziera bandaże, obnaża rany zabliźniane podłością - po czym kreuje bohaterów, krzepi ducha, buduje nadzieję - pisze Adam Michnik","Tak, to prawda. Mam kompleks Tadeusza Konwickiego. Pisarza i człowieka. Być może z tego właśnie powodu nie jest on dla mnie ani pisarzem, ani człowiekiem. Jest zwierzoczłekoupiorem; jest moją dziurą w niebie; moją małą apokalipsą; moim wniebowstąpieniem. Tak, ja wiem - to mój grzech. Mówię bardziej po konwicku niż po polsku. Marzenia mam konwickie, a nie polskie. Płaczę po konwicku i po konwicku zalecam się do panienek. Dlatego nie powinienem pisać tego apologetycznego czytadła. Ale dlatego też nie mogę go nie napisać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25449219,tajemnicze-konwoje-przez-poznan-zagadka-wyjasniona-to-zloto.html",Tajemnicze konwoje przez Poznań. Przyleciały sztaby złota,"Pilnie strzeżone transporty powodujące utrudnienia w przejeździe przez miasto, opóźnienia w odlotach na lotnisku Ławica - Narodowy Bank Polski wydał komunikat, w którym tłumaczy, co to były za konwoje. Do Poznania przyleciało kilkadziesiąt ton złota. Operacja została już zakończona.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pierwszy tajemniczy konwój aut przejechał przez miasto we wrześniu, kolejny był w październiku i cztery w listopadzie. Za każdym razem kilka niebieskich ciężarówek strzeżonych przez kilka czarnych jadących na sygnałach aut przejeżdżało z zachodniej części miasta przez rondo Rataje, powodując utrudnienia w ruchu. Korki to jedno. O największym pechu może mówić 59 osób, które w sobotę 16 listopada nie zdołały odlecieć z Ławicy, bo personel był zajęty tajemniczym konwojem i nie zdążyły przejść kontroli bezpieczeństwa. Pytania dziennikarzy pozostawały bez odpowiedzi, choć pojawiały się domysły, że to transporty do skarbca Narodowego Banku Polskiego przy ul. Kaliskiej.
Czytaj także:
Ławica. Ponad 50 pasażerów nie odleciało z lotniska, bo nie zdążyli się odprawić. Przez transport złota
Plotki bank potwierdził w komunikacie. Łącznie w ośmiu transportach do Polski trafiło sto ton złota. Sześć transportów trafiło do Poznania, dwa do Warszawy.
Sztaby w skarbcach
– Operacja przetransportowania 100 ton polskiego złota została zakończona i przebiegła bez zakłóceń. Sztaby złota zostały bezpiecznie złożone w skarbcach NBP – poinformował w poniedziałkowym komunikacie na stronie Narodowego Banku Polskiego jego prezes Adam Glapiński. – W symbolicznym znaczeniu możemy uznać, że historia zatoczyła koło, i – podobnie jak w II RP – w skarbcach banku emisyjnego znów znajduje się złoto – podkreślił prezes NBP.
Dla upamiętnienia powrotu złota do Polski NBP wyemituje w grudniu złotą monetę kolekcjonerską w kształcie sztabki.
Jak informuje NBP, bank obecnie posiada 228,6 ton złota, z czego 105 ton jest składowane we własnych skarbcach. W latach 2018-2019 rezerwy złota NBP zostały zwiększone o 125,7 tony.
Czytaj także:
Lotnisko Ławica. Ryanair uruchamia połączenie z Poznania do Czarnogóry
Złoto odpowiada międzynarodowym standardom czystości i ma formę sztab zgodnych ze standardem London Good Delivery, czyli posiada próbę minimum 995, każda sztabka jest oznakowana numerem seryjnym, ma znak mennicy, próby i rok produkcji.
Złoto zostało przewiezione do Polski drogą lotniczą. Łącznie wykonano osiem transportów, w każdym transporcie przewieziono po tysiąc sztab. Nad organizacją transportu czuwała międzynarodowa firma wyspecjalizowana w transporcie cennych ładunków.",Złoto w NBP (NBP),"Jak były w Londynie, to nie mogli ich ukraść.Teraz Pisiory je szybko przytulą. Znikną szybciej niż przyjechały.-@@@-Teraz kaszyści zaczną je teraz trwonić. Na biznesmena z Torunia, na prezenty wyborcze dla ciemnego luda, no i dla siebie, bo im się należy. Welcome Greece 2.0.-@@@-Polskiego złota pilnuje Glapiński, a w razie czego jego dyrektorka od PR wyjaśni, że parę sztabek zawieruszyło się w transporcie. Poza tym po cholerę nam sto ton złota? Można je przeznaczyć na finansowanie państwa dobrobytu.-@@@-Może lepiej od razu je przewieźć do watykanu-@@@-Ciotka z Londynu :-)
Jak w Misiu.-@@@-Ludowi pod choinkę...-@@@-To ciekawe za ile Pisiory je teraz sprzedadzą ?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17791446,Wszystko_jasne__PZL_nie_ma_szans_na_miliardowy_kontrakt.html",Wszystko jasne. PZL nie ma szans na miliardowy kontrakt,"15
To nie PZL Świdnik otrzyma gigantyczny kontrakt na wojskowe śmigłowce. Do ostatecznych testów wybrano ofertę Airbusa. Decyzję ogłosił prezydent Komorowski, a MON tłumaczy, że świdnicka fabryka nie jest w stanie na czas dostarczyć maszyn.","Przetarg na 70 wielozadaniowych helikopterów dla wojska ogłoszono jeszcze w 2012 r. W wyścigu po zamówienie, którego wartość może wynieść nawet 12 mld zł, stanęły śmigłowcowe potęgi. To Sikorsky (ma fabrykę PZL Mielec), Airbus bez zakładu w naszym kraju i PZL Świdnik, który chciał sprzedać wojsku najnowszą maszynę AgustaWestland AW 149.

Duża szansa, śmiałe plany

Nie ma wątpliwości, że najlepszym rozwiązaniem dla lubelskiej gospodarki byłaby wygrana Świdnika. AgustaWestland obiecywała np., że zainwestuje w polską zbrojeniówkę kilkaset milionów złotych i będzie współpracować z połową zakładów z tej branży.",,"Bredzisław zrobił na szaro Lublin. I to są dobre wieści. Miało być 12 mld a będzie handel wymienny cebulą z białorusią. Znowu wyjedzie z Lublina kilka tysięcy ludzi. Już wiecie dlaczego na wikipedii cenzura i nie można podać ilości ludności Lublina z 2013 i 2014 roku. To już eksodus-@@@-Glosujcie dalej na PO i na obecnego faceta pod zyrandolem.-@@@-już dawno na niezależnych portalach pisali że wygrają Francuzi, bo musi być zapłata za stołek dla Tuska. I tak Lubelszczyzna płaci za chore ambicje rudego oszusta. Cieszę się że Lubelacy odpowiednio pożegnali szoguna i pokazali całej Polsce co o nim sądzą.-@@@-Pan Komorowski może dostał wsparcie na kampanię wyborczą od Francuzów,a ponadto od kiedy jest on znawcą śmigłowców,przecież nawet bronkobusem nie kieruje.-@@@-Nie widzę powodu, dla którego Świdnik nie miałby się stać centrum produkcji AW149 na cały świat. Włosi niech się wezmą do roboty i sprzedadzą ten cud techniki komuś innemu.-@@@-@Pisul Maximus A poza tym wszyscy zdrowi? Jakim trzeba być oszołomem, żeby z Rzeszowa komentować każdy artykuł w lubelskiej gazecie? Ps: Coś cicho siedziałeś, gdy pojawił się artykuł o bazie Wizza w Lublinie. Gul tak skoczył, że aż palce odmówiły posłuszeństwa? :-)-@@@-Przez nich ludzie strącą pracę: Gąsior-Marek Magdalena (PO), Smolarz Henryk (PSL), Karpiński Włodzimierz - Minister Skarbu (PO), Kucharski Cezary (PO), Łopata Jan (PSL). PSL-Platforma zrobili z nas jedno z 20 najbiedniejszych regionów w Unii.-@@@-Pamiętajcie, że lewacki, antychrześcijański Kalifat Francuski jest dostarczycielem broni dla Rosji, potencjalnego agresora, przed którym mamy się bronić, a główna rada władz Francji dla Polski jest od lat taka sama: macie siedzieć cicho. Dofinansowywanie Francji, równoznaczne z pogrzebaniem krajowego producenta, zatrudniającego tysiące pracowników najwyższej światowej klasy, jawi się jako sabotaż, z którego korzyści czerpać będzie tylko elyta spod znaku świńskiego ryja, która coś tam od Francuzów dostanie (lub dostała). Wybór tych, czy innych helikopterów żadnej wojny militarnej nie jest w stanie rozstrzygnąć, ale wybór oferty Świdnika byłby niesamowitym wzmocnieniem Polski na arenie międzynarodowej, jako konstruktora, wykonawcy i serwisanta najbardziej nowoczesnego helikoptera na świecie. Za tym kontraktem poszłyby następne, międzynarodowe, co dałoby nam zwycięstwo na polu ekonomicznym, zastępującym obecnie wojny militarne. Rozstrzygnięcie tego przetargu jest następnym dowodem na konieczność szybkiego odsunięcia cwaniaczków od koryta."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24520183,dzien-dobry-zastalem-ukrainca.html","Świadkowie Jehowy wypytują o obywateli Ukrainy. ""Mieszkańcy myśleli, że to złodzieje""","Na Białołęce świadkowie Jehowy chodzą po domach, dzwonią domofonem i wypytują o obywateli Ukrainy.","Marywilska na Białołęce. Dzwoni domofon. W słuchawce odzywa się męski głos z pytaniem, czy na klatce mieszkają jacyś Ukraińcy. – Ani w tej klatce, ani w tym bloku – pada odpowiedź. Kilka dni później podobna sytuacja. Tym razem do innej mieszkanki z tej samej ulicy dzwoni kobieta i też wypytuje o obywateli Ukrainy.
Mieszkańcy myśleli, że to złodzieje
Na osiedlu przy ul. Skarbka z Gór widziano dwóch mężczyzn w ciemnych strojach, którzy również poszukiwali ludzi zza wschodniej granicy. To samo na Bródnie. I pod Warszawą – w Markach i Jabłonnie. Jedni mówią, że mają do przekazania jakieś zaproszenie, drudzy podają się za przedstawicieli organizacji wspierającej Ukraińców w Polsce.",Stand z publikacjami Świadków Jehowy (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"W sumie sympatyczni sekciarze: nie piją, nie biją, nie kradną.-@@@-porąbani jak wszyscy wierzący!-@@@-Oby nie chodziło o rekiet. Są takie sytuacje, do mnie kiedyś pukali jacyś goście i pytali czy tu mieszkają Ukraińcy albo czy wiem gdzie mieszkają, bo oni 'pomagają się im organizować'. Potem rozmawiałem ze znajomymi z U i potwierdzili, że starają się nie rzucać w oczy bo rekiet jest dość powszechny-@@@-To już wiem kto mnie o to pytał w ostatnią sobotę. Pogoniłem oczywiście bez udzielania odpowiedzi.-@@@-W Chełmie też wypytywano o mówiących po ukraińsku lub rosyjsku.-@@@-Na Pl.Konstytucji kiedyś stali ci sekciarze ze swoim kramem w języku ukraińskim"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23507467,duzy-grant-dla-biblioteki-4-6-mln-zl-na-cyfryzacje-zbiorow.html","Biblioteka Uniwersytecka: 4,6 mln na cyfryzację zbiorów","Prawie 4,6 mln zł dostała Biblioteka Uniwersytecka na ucyfrowienie wielu cennych książek, czasopism, rękopisów i starych druków. Korzystać z nich będę mogli badacze i zainteresowani z całego świata, w tym z unikatowego w skali kraju XVI-wiecznego zabytku.","To kolejny projekt Biblioteki Uniwersyteckiej służący upowszechnianiu jej zbiorów w Kujawsko-Pomorskiej Bibliotece Cyfrowej. Dzięki prawie 4,6 mln zł jej zasoby powiększą się o 28 tys. obiektów. Dodatkowo do bazy katalogowej wprowadzonych zostanie ok. 15 tys. opisów bibliograficznych.
Ucyfrowione zostaną m.in. kolejne czasopisma regionalne, Sprawozdania Towarzystwa Naukowego w Toruniu od XIX w., czasopisma, biuletyny i inne materiały emigracji polskiej od 1939 do 1949 r., opracowania i źródła naukowe dotyczące Pomorza, krajów bałtyckich oraz dawnych Prus Wschodnich i Środkowych, zbiory specjalne (np. rękopisy, stare druki, nuty, mapy, grafiki).",Jedna z ksiąg Srebrnej Biblioteki (WOJCIECH KARDAS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,17751594,Kick_boxing__Zawodnicy_KSW_Start_z_medalami_mistrzostw.html",Kick-boxing. Zawodnicy KSW Start z medalami mistrzostw Polski,"0
W Luboniu koło Poznania odbyły się mistrzostwa Polski w kick-boxingu w formule full-contact. O medale walczyli reprezentanci 57 klubów, wśród nich Rafał Sztark i Filip Mijalski z Klubu Sportów Walki Start Częstochowa.","Dla obu częstochowskich zawodników wyjazd był bardzo udany. Filip Mijalski zdobył złoty medal w kategorii do 63,5 kg, a Rafał Sztark brąz w kategorii do 71 kg.

- Filip i Rafał to doświadczeni, trenujący już od sześciu lat zawodnicy, ale silna konkurencja i wysoki poziom startujących sprawiły, iż o medale nie było łatwo - komentuje trener Łukasz Wabnic. - Obaj musieli stoczyć bardzo ostre i wyczerpujące walki. Dla Filipa najtrudniejsza była chyba walka o wejście do finału. Opłaciły się mordercze treningi przygotowawcze. Filip nawet nieco podkręcił tempo w trzeciej rundzie, wygrał 3:0 i wszedł do finału. Walcząc o złoto, musiał narzucać ostre tempo i atakować jako pierwszy. Wywiązywał się z tego doskonale. Utrzymał przewagę przez wszystkie trzy rundy i wygrał zdecydowanie - podsumowuje Wabnic.

Rafał Sztark musiał się zadowolić brązowym medalem. W walce o wejście do finału przegrał z dobrze mu znanym zawodnikiem z Leszna. - To zawodnik potrafiący zmieniać taktykę w czasie walki i niestety na tę chwilę jest trochę lepszy technicznie od Rafała - dodaje trener Łukasz Wabnic. - Trochę żałowaliśmy, że w losowaniu Rafał nie trafił do tzw. drugiej połówki, bo wtedy spotkałby się z tym zawodnikiem dopiero w finale.",Zawodnicy Klubu Sportów Walki Start Częstochowa podczas MP kick-boxingu w Luboniu koło Poznania (Materiały prasowe Klubu Sportów Walki Start Częstochowa),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20214441,czestochowa-od-piatku-wspolne-przezywanie-euro-na-bieganie.html","Częstochowa. Od piątku wspólne przeżywanie Euro na ""Bieganie""","5
Na pl. Biegańskiego już stoi trybuna na 300 osób. Powoli tworzy się strefa kibica, gdzie częstochowianie będą mogli wspólnie emocjonować się Mistrzostwami Europy w Piłce Nożnej Euro 2016.","W strefie podczas trwania mistrzostw - od inauguracji 10 czerwca aż po wielki finał 10 lipca - odbędą się licencjonowane transmisje wszystkich meczów. Rozgrywki zostaną wyświetlone zgodnie z wymogami UEFA na telebimie o wymiarze 25 m kw wraz z nagłośnieniem na tysiąc osób.

Najwięcej kibiców zgromadzą z pewnością mecze Polaków. Nasza drużyna zaczyna udział w piłkarskiej imprezie 12 czerwca o godz. 18 meczem z Irlandią Północną. Spotkanie odbędzie się w Nicei. 16 czerwca o godz. 21 Polacy zagrają z Niemcami w Paryżu. A 21 czerwca o godz. 18 zmierzą się w Marsylii z Ukrainą.

W częstochowskiej strefie kibica poza wspólnym oglądaniem piłkarskich zmagań będzie można wziąć udział w animacjach przygotowanych z myślą o dzieciach i dorosłych. Zaplanowano turniej piłkarski dla młodzików, rozmowy z zaproszonymi gośćmi, występy częstochowskich artystów oraz koncerty polskich gwiazd: Red Lips, Reni Jusis, Mezo.

Dodatkowo wydarzeniom w strefie towarzyszyć będą propozycje miejskiego programu ""Aleje - tu się dzieje!"": koncerty jazzowe z cyklu ""Michał Walczak zaprasza"" (23 i 30 czerwca), spektakl ""Być jak Kazimierz Deyna"" w wykonaniu aktorów Teatru im. Mickiewicza (29 czerwca), impreza z cyklu ""Muzyczny Punkt Spotkań Jarosława Woszczyny"" (1 lipca), prezentacja orkiestr dętych (3 lipca) i koncert jazzu tradycyjnego (7 lipca).

- Czeka nas wielkie sportowe święto, do udziału w którym zapraszamy serdecznie wszystkich kibiców i ich rodziny. Nadchodzące mistrzostwa gwarantują wielkie emocje i dobrą zabawę. Liczymy, że kibice stawią się tłumnie w przygotowanej dla nich strefie i z zachowaniem bezpieczeństwa będą kibicować naszej reprezentacji - zaprasza prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk.

Organizatorami strefy są urząd miasta i Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"".","Częstochowa, 9 czerwca 2016. Na pl. Biegańskiego powstaje strefa kibica na Euro 2016 (GRZEGORZ SKOWRONEK)","To na ile osób będzie ta strefa? 300, czy tak jak na stronie UM widnieje -1000? I z tym wiąże się zasadnicze pytanie - ile szanowni organizatorzy w ""strefie"" przewidzieli toalet?-@@@-Eurokołchoz dla lokalnych buraczków.-@@@-Najważniejsze jednak czy xsiac pokropił?-@@@-300? no to po byku! 3000 to byłoby marnie, a tu masz...300"
"http://wyborcza.pl/1,90535,20227245,dzisiaj-w-tv-zakladnik-mad-max-i-idy-marcowe-12-06-16.html","Dzisiaj w TV: ""Zakładnik"", Mad Max i ""Idy marcowe"" [12.06.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na niedzielę 12 czerwca. Kot w Butach kontra Kitty Kociłapka, nieoczywisty Michael Mann, ""Zodiak? Davida Finchera, Mel Gibson pod Kopułą Gromu i Ryan Gosling u George'a Clooneya. Miłego oglądania!","Kot w butach
film animowany, USA 2011, reż. Chris Miller
20:00 | TVN

Bardzo udany odprysk opowieści o Shreku. Losy Kota w Butach do banalnych nie należą: wychowywany w hiszpańskim sierocińcu i mający coraz to nowe problemy z wymiarem sprawiedliwości zwierzak nudzić się nie lubi. Dlatego postanawia ukraść mityczną gęś znoszącą złote jajka, w czym może mu przeszkodzić złodziejka Kitty Kociłapka. A kto się czubi ( myz)

Zakładnik
film sensacyjny, USA 2004, reż. Michael Mann, wyk. Tom Cruise, Jada Pinkett Smith, Jamie Foxx, Mark Ruffalo",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21752433,ceramika-zsolnay-cuda-wegierskiej-secesji-w-mck.html",Ceramika Zsolnay. Cuda węgierskiej secesji w MCK,Fenomen manufaktury Zsolnay ma korzenie w położonym na południu Węgier Peczu. To ważny rozdział w historii węgierskiej secesji.,"Charakter produkowanych przedmiotów, odpowiadających stylistycznym gustom epoki, wizja właścicieli i innowacyjność stosowanych technologii sprawiły, że fabryka Zsolnay stała się jednym z najbardziej znanych producentów ceramiki nie tylko na terenie Austro-Węgier, ale i całej Europy.
Bestiarium fantastyczne
Zwierzęta, zarówno starannie odwzorowane z natury, jak i nienaturalnie wystylizowane, były częstym motywem w ceramice Zsolnay. Trudno się dziwić, skoro secesyjne motywy zwierzęce i roślinne na przełomie XIX i XX wieku podbijały właściwie całą Europę. Szczególną uwagę na krakowskiej wystawie przykuwają jednak zwierzęta fantastyczne – seria dzbanuszków i figurek zaprojektowanych przez Tadeusza Sikorskiego.
Doskonałe połączenie prostych form, niespotykanych figur (pojawia się tu także smok!) i błyszczącej na różne sposoby tęczowej eosyny sprawia, że przedmioty z tego cyklu mogłyby i dziś podbijać salony europejskiego mieszczaństwa.
13 ZDJĘĆ
Zsolnay. Węgierska secesja MICHAŁ ŁEPECKI
Detal architektoniczny
Projekty manufaktury Zsolnay zauważyć może w Budapeszcie (czy w Peczu) każdy uważny turysta, zdobiły bowiem nie tylko stoły węgierskich mieszczan na przełomie wieków, ale i budynki.
Do dziś zachowały się wyjątkowe, bajkowe niemal detale architektoniczne – kolorowe ceramiczne zdobienia ścian, misterne zwieńczenia dachów, wielobarwne wzory dachówek czy fontanna w kształcie głowy fantastycznej bestii (ten motyw zwierzęcy nie jest przypadkowy – został wcześniej wykorzystany w projekcie jednego z obiektów. Zaś inspiracja pochodzi wprost od znaleziska nazywanego skarbem z Nagyszentmiklos lub skarbem Attyli).
Rodzina Zsolnay miała swój udział także w działaniach najwybitniejszego twórcy węgierskiego stylu narodowego Ödöna Lechnera, zaprzyjaźnionego architekta. Na jego zlecenie powstały elementy architektoniczne zdobiące fasady i dachy, na przykład zwieńczenia gmachów Muzeum Sztuki Użytkowej czy Instytutu Geologii w Budapeszcie.
13 ZDJĘĆ
MICHAŁ ŁEPECKI
Eosyna
Ta technologia, opracowana przez Vilmosa Zsolnayego i profesora ceramiki Vince Wartha, stała się, zdaniem Natalii Żak, kuratorki wystawy, znakiem-symbolem manufaktury z Peczu. Symptomatyczny jest także fakt, że oficjalna prezentacja techniki eosynowej miała miejsce w trakcie Wystawy Milenijnej w 1896 roku, uświetniającej obchodzoną hucznie rocznicę tysiąclecia państwa węgierskiego.
Ceramiczne przedmioty ozdabiane tą techniką były przed wypaleniem pokrywane najpierw podkładem, a później specjalną farbą z dodatkiem jednego z metali. Dodatki różnych surowców, często metali szlachetnych, sprawiały, że dzieła wychodzące z pieców rodziny Zsolnay wspaniale mieniły się różnymi barwami. Pod nazwą „eosyna” kryje się wiele wariantów, dopracowanych na przestrzeni lat przez technologów manufaktury.
13 ZDJĘĆ
MICHAŁ ŁEPECKI
Kraków
Zsolnay w Krakowie to nie przypadek – właśnie tu kształcił się Tadeusz Sikorski, mąż Julii Zsolnay, architekt i projektant w manufakturze. Dzięki niemu do repertuaru form wypalanych w węgierskim mieście dołączyły choćby te inspirowane kolekcją inżyniera i podróżnika Władysława Klugera, przechowywaną obecnie w krakowskim Muzeum Archeologicznym.
Na jego przykładzie można też zaobserwować, jak sprawnie rodzinne przedsiębiorstwo wchłaniało talenty nowych członków rodziny – Sikorski w 1900 roku stanął na czele oddziału zajmującego się produkcją pirogranitu, a jego szwagier, geolog Jakab Mattyasovszky, zajmował się analizą surowców.
13 ZDJĘĆ
Zsolnay. Węgierska secesja MICHAŁ ŁEPECKI
Pięć kościołów
Pecz, siedziba rodziny Zsolnay, słynął na Węgrzech jako miasto pięciu kościołów. Trudno się dziwić, że sygnaturą rodzinnej manufaktury stało się właśnie pięć kościelnych wież, które wśród mieszczaństwa całego Cesarstwa Austro-Węgierskiego miało oznaczać najlepszą jakość i wyjątkowy styl.
Pierwszy raz tego „podpisu” producenta użyto w 1878 roku, kiedy fabryka Zsolnayów rozwijała się jeszcze powoli, ale z biegiem lat, chociaż zmieniały się proporcje i sposoby umieszczania sygnatury na wyrobach, pięć kościelnych wież z Peczu pozostawało bez zmian. Co ciekawe, wieże także i dziś zdobią spody serwisów i figurek produkowanych pod szyldem Zsolnay.
Pirogranit
Kolejna technologia opracowana przez Vilmosa Zsolnaya pod koniec XIX wieku pozwalała na tańsze wykonanie kosztownych wcześniej dekoracji rzeźbiarskich. Wypalany w wysokiej temperaturze, z dodatkiem szamotu, materiał miał strukturę podobną do piasku, można go było barwić tak, żeby przypominał kamień. Największym powodzeniem nie cieszyły się jednak te wersje przypominające surowce naturalne, ale fantazyjne, barwione za pomocą szkliw. To właśnie z takiego kolorowego pirogranitu (czasem wykańczanego także techniką eosynową) wytwarzano detale architektoniczne, z których słynęła rodzinna fabryka.
Rodzina
Historia manufaktury Zsolnay to nie tylko opowieść o przełomowych wynalazkach i idących z duchem czasu projektach, ale przede wszystkim o rodzinnym przedsiębiorstwie. Od rodzinnego sklepu w Peczu i nieoczekiwanych technologicznych wynalazków nestora rodu Vilmosa, przez handlowe ambicje syna Miklósa, kolekcje rzemiosła ludowego i autorskie projekty sióstr Julii i Térez, aż po starannie dobieranych zięciów – wszystko zostawało w rodzinie.
Rozwijanie uzdolnień i pasji poszczególnych członków rodziny doprowadziło do wyjątkowego rozwoju firmy, która na przełomie wieków zatrudniała kilkuset wykwalifikowanych robotników. W 1900 roku, po śmierci Vilmosa, jego dzieci postanowiły zbudować mu znajdujące się na niewielkim wzgórzu nieopodal fabryki mauzoleum według projektu Tadeusza Sikorskiego. Symbol rodzinnego imperium stoi w Peczu do dziś.
13 ZDJĘĆ
Zsolnay. Węgierska secesja MICHAŁ ŁEPECKI
Secesja
Na przełomie wieków zapanowała w Europie nowa moda – nowy styl, zwany art nouveau czy secesją, cechowała większa niż kiedykolwiek wcześniej prostota. W ten trend, obecny na salonach Paryża, Londynu czy Wiednia, wpisywały się także niezwykle nowoczesne projekty węgierskiej manufaktury. Zamiłowanie do stylizowanych motywów zwierzęcych i roślinnych, wpływy dalekowschodniej estetyki i giętkie linie Węgrzy nie tylko przyjęli, ale także połączyli ze swoimi narodowymi motywami. Powodzenie tego mariażu zapewniali świetnie wykształceni i niezwykle utalentowani projektanci, którzy do Peczu trafiali ze wszystkich miast Austro-Węgier.
Tulipan
Dziś tulipany kojarzą się nam głównie z Holandią i tulipanową gorączką, w trakcie której cebulki najpiękniejszych kwiatów osiągały zawrotne ceny. Na Węgrzech tulipany miały inne znaczenie – nie tyle służyły podziwianiu najpiękniejszych dokonań natury, co przypominały o ludowej kulturze.
Z węgierskiego folkloru za sprawą rodziny Zsolnay tulipany zawędrowały na prawdziwe światowe salony, choćby dzięki serii stu wariacji na temat ceramicznego tulipana, którą rodzina zaprezentowała na wystawie światowej w Paryżu. Czerwone kielichy kwiatów stały się także symbolem idealnej syntezy między secesyjną miłością do roślin a narodową węgierską dumą.
13 ZDJĘĆ
Zsolnay. Węgierska secesja MICHAŁ ŁEPECKI
SIĘGNIJ PO ALBUM
Album „Zsolnay. Węgierska secesja” to okazja, by nie tylko zobaczyć 150 zdjęć najpiękniejszych projektów z węgierskiej fabryki, ale także dowiedzieć się, jakie miejsce rodzina Zsolnay zajmowała pośród producentów ceramiki w Europie Środkowo-Wschodniej czy jak przebiegała ich współpraca z węgierskim Gaudim – Odonem Lechnerem.
Zgromadzone w publikacji teksty pokazują różne wymiary fenomenu rodzinnej manufaktury, która stała się jednym z największych przedsiębiorstw Austro-Węgier. O tym, dlaczego wystawa gości w Krakowie, opowiada Jacek Purchla, dyrektor MCK, kuratorka Natalia Żak zapoznaje czytelnika z historią zakładu i rodziny Zsolnay, Orsolya Kovacs pisze o przemyśle ceramicznym w Peczu, a Łukasz Galusek analizuje węgierską architekturę przełomu wieków.
„Węgierskość wyraziła się najpełniej w trzech idiomach: w języku ojczystym, w muzyce ludowej i w formach przestrzennych. Od ponad stulecia Węgrzy nie szczędzą sił, aby poprzez architekturę opowiedzieć o sobie. I aby przez oczy przemówić do wyobraźni. Zsolnay i Pecz odegrały w tym wyjątkową rolę. Delikatne, opalizujące przedmioty wyprodukowane przed stu laty w miasteczku to także opowieść o Węgrach i ich poszukiwaniu narodowych symboli – pisze Galusek.
13 ZDJĘĆ
Zsolnay. Węgierska secesja MICHAŁ ŁEPECKI
PROF. JACEK PURCHLA, dyrektor Międzynarodowego Centrum Kultury: Węgierska secesja w MCK:
Zsolnay do marka, która dla Węgrów jest powodem do słusznej dumy. To ważny znak ich tożsamości. Zsolnay to coś więcej niż rzemiosło artystyczne i design. To fascynująca próba wpisania węgierskości w uniwersalny język secesji.
Lekcja Zsolnay wydobywa też miejsce i znaczenie sztuki użytkowej. Wyroby opatrzone tą marką około roku 1900 mogły skutecznie rywalizować z wzornictwem Tiffany’ego i Gallégo, wpisując przy tym lokalną tradycję do kanonu form uniwersalnych. To dlatego Ödön Lechner i Zsolnay oznaczały synergię tworzącą swoistą węgierską rapsodię na dachach monumentalnych budowli Budapesztu projektowanych przez „węgierskiego Gaudiego”. Nie przypadkiem „promieniowanie” Zsolnay odkryć dziś możemy w architekturze wielu miast Węgier, ale też Austrii, Rumunii, Serbii czy Słowacji.
Zsolnay ma także polski trop. Tádé Sikorski – jak mówią Węgrzy – był wieloletnim dyrektorem artystycznym przeżywającej swoją świetność firmy.
Zsolnay to Pecz! Drugi ważny cel naszej wystawy. Wyjście poza Budapeszt i okazja do odkrycia „miasta pięciu kościołów”. Pecz jest niezwykle pouczającą lekcją europejskiego doświadczenia Węgier. Dumnym strażnikiem dziedzictwa Imperium Romanum i wczesnych śladów chrześcijaństwa w Panonii. Imponuje masywem monumentalnej romańskiej katedry i intryguje egzotyką meczetu dominującego nad głównym placem miasta.
Meczet – zamieniony ponownie w kościół katolicki – to świadek tragedii Mohaczu i rozdziału tureckiej obecności na Wielkiej Nizinie Węgierskiej. Ta – widziana z polskiej perspektywy – „egzotyka”, podlana kieliszkiem znakomitego wina Villány, ma swoją przeciwwagę w naturalnym poczuciu wspólnoty Peczu i Krakowa, siedziby najstarszych średniowiecznych uniwersytetów Europy Środkowej. Oba miasta łączy również charakterystyczny klimat przestrzeni cywilizacyjnej stworzonej przez monarchię austro-węgierską na przełomie XIX i XX w. Kraków i Pecz mają też dzisiaj wspólne doświadczenie Europejskich Stolic Kultury. To właśnie w roku 2010, gdy Pecz wypełniał tę prestiżową misję, przywrócono świetność kompleksowi wytwórni Zsolnay.
Zorganizowaną wspólnie z Janus Pannonius Muzeum w Peczu wystawę odczytać więc można jako kolejny krok zbliżający dwa partnerskie miasta. Temu odkrywaniu się nawzajem służy też Rok Kultury Węgierskiej w Polsce, w którego program wpisaliśmy nasz projekt.
Honorowy patronat nad wystawą „Zsolnay. Węgierska secesja” objęli prof. dr Jacek Majchrowski, prezydent miasta Krakowa, i dr Zsolt Páva, prezydent miasta Peczu. Przygotowania do ekspozycji wspierała z wielką determinacją prof. dr Adrienne Körmendy, konsul generalna Węgier w Krakowie. Naszym niezawodnym partnerem w przygotowaniu prezentacji był dr Boldizsár Csornay, dyrektor Janus Pannonius Muzeum w Peczu.",Zsolnay. Węgierska secesja (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18032246,Buwelski_wraca_do_Urzedu_Miasta__Bedzie_obslugiwal.html",Buwelski wraca do Urzędu Miasta. Będzie obsługiwał inwestorów,"3
Były zastępca prezydenta Szczecina Aleksander Buwelski wygrał konkurs na stanowisko dyrektora miejskiego wydziału obsługi inwestorów i biznesu.","Kandydatów na to ważne stanowisko w magistracie było czterech. Buwelski został najwyżej oceniony przez komisję konkursową. Urzędowanie rozpocznie za kilka dni.

Prezydent reorganizuje

- Konkurs na to stanowisko był efektem zapowiedzianej w kwietniu przez prezydenta Piotra Krzystka reorganizacji UM i jednostek podległych. Prezydent zapowiedział wtedy, iż zmiany dotkną także obszaru związanego z pozyskiwaniem inwestorów i optymalnym wykorzystywaniem terenów inwestycyjnych w Szczecinie - tłumaczy Tomasz Klek z biura prasowego magistratu.",Aleksander Buwelski (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),""" prowadził Szczecin Meeting Point, czyli kawiarnię w szklanym pawilonie na alei kwiatowej"" Rozumiem ze najpierw załatwił gastronomikowi lokal, później "" przypadkiem "" dostał tam pracę, a teraz potrzeba nowych nieruchomości ,to wraca do magistratu zobaczyć co jeszcze zostało do wzięcia. W tym szklanym koszmarku na betonowej alei miały być różne wydarzenia artystyczne. Nic tam sie nie dzieje, a takie były warunki przetargu, i facet chce przyciągać inwestorów? Zadbajcie najpierw o swoich. W centrum miasta jest około 350 pustych lokali. Owszem niektórzy właściciele mają wygórowane stawki, ale nawet tych średnich nikt płacić nie chce. Komitet POparcia widać zaczyna dbać o swoich.-@@@-Historia o tym jak to św. Piotr się z PO ponownie dogadał.-@@@-jak znam życie zwycięzca konkursu był znany przed jego ogłoszeniem. Widać, że znany gastronomik chce mieć swojego człowieka na stanowisku z którego będzie mógł czerpać pełnymi garściami."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19663354,rozruchy-w-indiach-dwudziestomilionowe-delhi-cierpi-na-brak.html","Rozruchy w Indiach, dwudziestomilionowe Delhi cierpi na brak wody. Lud Dżatów walczy tak o więcej praw","2
Hinduska armia przejęła w poniedziałek kontrolę nad kanałem dostarczającym wodę do stolicy. Zablokowali go członkowie ludu Dżatów, którzy czują się dyskryminowani i coraz biedniejsi. W rozruchach w podstołecznym stanie Haryana zginęło 16 osób, są setki rannych.","Od piątku dwudziestomilionowe Delhi cierpi na brak wody, obowiązuje jej racjonowanie. Zamknięto szkoły, szpitalom polecono tworzyć rezerwy wody, a największy producent samochodów, Maruti Suzuki India, wstrzymał pracę w swoich fabrykach.

""Na chwilę obecną woda jest niedostępna i nadal nie ma nadziei, że dostawy zostaną przywrócone"" - pisał jeszcze w niedzielę na Twitterze wiceszef delhijskiego rządu Manish Sisodia.

Za ""Wodny kryzys"" odpowiadają protestujący w rolniczym stanie Haryana, położonym w sąsiedztwie stolicy. Przedstawiciele ludu Dżatów, członków kasty zamożnych rolników, zablokowali kanał Munat, zaopatrujący stolicę w wodę. W rozruchach zginęło 16 manifestantów, a setki odniosły obrażenia; wśród rannych byli i policjanci - podaje BBC, powołując się na przedstawiciela miejscowej policji.",Dziewczynka z pustymi pojemnikami na wodę idzie publicznego kranu w Delhi. Protestujący rolnicy Dżatów odcięli Delhi od wody (ANINDITO MUKHERJEE / REUTERS / REUTERS),"Ludzie mnożą się na potęgę a potem zdziwieni, że brakuje wody. Musi zabraknąć! Kiedyś zabraknie jej dla miliardów, mam nadzieję, że nie dożyję tego."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24677836,nocny-rajd-18-latka-szedl-i-podpalal-smietniki-na-predocinku.html",Nocny rajd 18-latka: szedł i podpalał śmietniki na Prędocinku. Został zatrzymany,Spółdzielnia ocenia straty na bardzo duże. Spłonęło osiem wiat śmietnikowych wraz z pojemnikami na odpady. Policja zatrzymała sprawcę,"– To 18-letni mężczyzna, mieszkaniec Radomia. W chwili zatrzymania był nietrzeźwy i nadal trzeźwieje. Dlatego musimy jeszcze poczekać z przeprowadzeniem czynności – mówi Justyna Leszczyńska, rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Radomiu.
A jak już ustalono, mężczyzna w czwartek nad ranem szedł przez osiedle i podpalał kolejne wiaty śmietnikowe. Jak wynika z relacji mieszkańców jednego z bloku przy Armii Krajowej, ogień zauważyli około godz. 3. – Obudziłem się i wyjrzałem przez okno. Było jasno jak w dzień. Rano nie było w wiacie żadnego pojemnika, wszystkie spłonęły. Od ognia popękały betonowe ściany wiaty – usłyszeliśmy od jednego z lokatorów.",Pożar śmietnika (Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7812394,Wegrzy_oddaja_wladze_prawicy.html",Węgrzy oddają władzę prawicy,"0
Przywódca Fideszu Viktor Orbán stoi przed wielkim wyzwaniem - musi ratować nie tylko gospodarkę, ale i zaufanie do władzy","Już po pierwszej turze wyborów 11 kwietnia było jasne, że centroprawica przejmie władzę - partia Orbána zdobyła wówczas 206 mandatów w 386-osobowym parlamencie. Wczoraj w drugiej turze walka szła o większość konstytucyjną, czyli zdobycie dwóch trzecich mandatów - mając taką przewagę można zmienić konstytucję bez oglądania się na opozycję.

Do większości konstytucyjnej Fideszowi brakowało 52 mandatów ze 121 pozostałych do obsadzenia. 2,5 mln Węgrów uprawnionych do głosowania wybierało posłów w 57 okręgach, w których dwa tygodnie temu nie zapadł ostateczny werdykt, czyli żaden kandydat nie zyskał ponad połowy głosów. Ale w 55 z 57 z tych okręgów kandydaci Fideszu prowadzili po pierwszej turze, więc partia Orbána miała wielkie zwycięstwo w kieszeni. - Tylko cud może powstrzymać Fidesz - mówił Peter Kreko z instytutu Political Capital.",Premier Viktor Orban (Fot. AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14142819,Firma_gwarantuje_zarobki__3_10_tys__miesiecznie__O.html","Firma gwarantuje zarobki: 3-10 tys. miesięcznie. O tym, jak spędziłam noc w klubie go-go","0
Z ogłoszenia wynika, że to praca idealna. Umawiamy się, że przyjdę zobaczyć, jak się pracuje. Jeśli mi się spodoba, podpiszemy umowę - i zaczynam nawet od zaraz","Nie muszę długo szukać, by natrafić na TO ogłoszenie. Agencja poszukuje hostess do nowo otwartego klubu w Lublinie. Do moich obowiązków należałaby tylko absorbująca rozmowa z gośćmi. Nie muszę mieć doświadczenia, wystarczy miła aparycja i chęć do pracy.

Firma gwarantuje zarobki: 3-10 tysięcy miesięcznie i podkreśla pogrubioną kursywą, że w żadnym wypadku nie jest agencją towarzyską ani nie chce być z nią kojarzona. Ponadto gwarantuje możliwość bezpłatnej nauki języka angielskiego oraz zakwaterowania na koszt firmy.",Otwarcie jednak zostało przesunięte na marzec,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17668464,Prezydent_wpadl_do_Kolbacza__By_nadac_tytul_Pomnika.html",Prezydent wpadł do Kołbacza. By nadać tytuł Pomnika Historii,"1
Bronisław Komorowski pojawił się na chwilę w województwie zachodniopomorskim. Tylko po to, aby oficjalnie wręczyć tytuł Pomnika Historii przyznany dawnemu klasztorowi Cystersów w Kołbaczu","Można założyć, że ubiegający się powtórnie o urząd Bronisław Komorowski był najważniejszą osobą publiczną, która odwiedziła Kołbacz od czasów, kiedy był on letnią rezydencją książąt pomorskich. W uroczystości uczestniczyli też wojewoda Marek Tałasiewicz, marszałek Olgierd Geblewicz, eurodeputowany Dariusz Rosati.

Prezydent krótko przemówił, błyskawicznie obejrzał klasztor, a potem - wraz z arcybiskupem Andrzejem Dzięgą - odsłonił stosowną tablicę.

- Cystersi przybyli na te ziemie z Danii, a stąd poszli na wschód, aż do Gdańska-Oliwy - przypomniał prezydent.",Prezydent Bronisław Komorowski w Kołbaczu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A kogo obchodzą dzieci. Są potrzebne jak wyjdą z transparentami. Tutaj chodziło o zrobienie dobrze klerowi, który i tak Bronkowi na końcu pokaże ""faka"". Zakład?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,159510,22067954,na-rowery-do-sasiadow-jak-najbardziej.html",Na rowery do sąsiadów? Jak najbardziej,"Czechy to piękne trasy rowerowe o różnym stopniu trudności, wypożyczalnie sprzętu i cyklobusy.","Czechy to kraj wyjątkowo przyjazny dla miłośników jazdy na dwóch kółkach. We wszystkich miejscowościach górskich kursują cyklobusy – specjalne autobusy przystosowane do przewozu rowerów. To ułatwia podróżowanie tym, którzy nie mają zamiaru pokonywać całej trasy na rowerach, a jedynie jej wybrane fragmenty. Także pociągi są przyjazne dla posiadaczy rowerów. Przy niektórych stacjach działają sezonowe wypożyczalnie rowerów. Warto się tym zainteresować, bo na niektórych trasach wypożyczone rowery można przewozić w pociągach bez dodatkowej opłaty.",Slovácko (Petr Slavik),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19645307,byly-esbek-zeznaje-w-procesie-w-sprawie-proby-otrucia-anny-walentynowicz.html",Były esbek zeznaje w procesie w sprawie próby otrucia Anny Walentynowicz,"4
Urojenie i bzdura - tak odpowiadał były funkcjonariusz SB na pytanie prokuratora IPN, czy planowano otrucie Anny Walentynowicz i innych działaczy opozycji solidarnościowej, w tym Jacka Kuronia","Przed radomskim sądem okręgowym toczy się proces byłych funkcjonariuszy SB: Tadeusza G. i Marka K. - wydziału III departamentu IIIA Ministerstwa Spraw Wewnętrznych oraz Wiesława S. - wydziału IIIA KW MO w Radomiu. Śledczy z Instytutu Pamięci Narodowej oskarżyli ich o popełnienie zbrodni komunistycznej. Mieli opracować i wdrożyć kombinację operacyjną ""zmierzającą bezpośrednio do podstępnego podania działaczce NSSZ ""Solidarność"" Annie Walentynowicz środka farmakologicznego za pośrednictwem tajnego współpracownika w celu co najmniej ograniczenia jej możliwości poruszania się i uniemożliwienia jej spotkań z załogami zakładów pracy, usiłując narazić ją na bezpośrednie niebezpieczeństwo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu lub utraty życia"".",Proces w sprawie próby otrucia Walentynowicz. Esbecy: - Nic nie wiemy (ANDRZEJ MICHALIK),"Furosemidem mieli otruć Walentynowicz??? Toż to kabaret!-@@@-W czwartek miał zeznawać, ale zmarł sześć lat temu???-@@@-ciekawe na ile go skażą za usiłowanie otrucia nieboszczyka lekiem moczopędnym"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,10117754,Polki_poza_igrzyskami__Polacy_czekaja.html","Polki poza igrzyskami, Polacy czekają","0
Jednej bramki zabrakło polskim laskarkom podczas poznańskich Mistrzostw Europy, by zapewnić sobie prawo gry o igrzyska olimpijskie w Londynie. Jednej bramki zabrakło też Polakom, by być pewnym awansu do grupy A.","Polskie zawodniczki nie zdołały awansować do półfinałów rozgrywanych w Poznaniu Mistrzostw Europy grupy B. Pozostała im jednak jeszcze walka o prawo gry o igrzyska w Londynie. Musiały jednak zająć piąte miejsce. Baraż olimpijski mają bowiem zapewnione wszystkie zespoły grupy A oraz półfinalistki mistrzostw w Poznaniu. A ponieważ grono to tworzyły oprócz Rosji, Białorusi i Francji także laskarki Szkocji, które są już pewne olimpijskiego startu w barwach Wielkiej Brytanii, dla piątej drużyny z Poznania pojawiła się dodatkowa szansa.

Walka o miejsca 5-8 odbywała się systemem każdy z każdym, z zaliczeniem wyniku z grupy. W wypadku Polek był to brzemienny - jak się okazało - w skutki remis 1:1 z Walią. Dalej polskie zawodniczki wygrały bowiem 4:1 ze Szwajcarią (bramki dla Polski: Natalia Wiśniewska - 18. minuta, 57. oraz Katarzyna Krasińska - 26. i 42., a dla Szwajcarii: Karin Bugmann - 68.) i o wszystkim decydował mecz z Ukrainkami, które miały na koncie wygrane 10:2 ze Szwajcarią i 7:3 z Walią. Wystarczał im zatem remis, by w tabelce wyprzedzić Polskę.

Mecz układał się źle, gdyż Natalia Winohradowa w 22. minucie zdobyła prowadzenie dla Ukrainy. Na drugą część meczu Polki wyszły jednak bardzo skoncentrowane i po bramkach Katarzyny Krasińskiej i Natalii Wiśniewskiej błyskawicznie wyszły na prowadzenie 2:1. Nie udało im się jednak dowieźć go do końca - w 65. minucie Winohradowa wykorzystała rzut karny i padł remis 2:2.

Piąte miejsce zajęła Ukraina i to ona zagra o igrzyska w Londynie. Dla Polek droga jest zamknięta. - To młoda i bardzo perspektywiczna drużyna. Myślę, że możemy o niej myśleć w kontekście kolejnych igrzysk, w Rio de Janeiro w 2016 roku - mówi prezes Polskiego Związku Hokeja na Trawie Andrzej Grzelak.

Turniej wygrały pogromczynie Polek - Szkotki, które pokonały w finale Białoruś. Białorusinki muszą teraz czekać na wyniki grupy A, która rywalizować będzie w Mönchengladbach. Kolejne mistrzostwa wyznaczono bowiem w Belgii, więc Belgijki nie mogą spaść z grupy A. Jeśli zajmą miejsce spadkowe, zostaną sztucznie utrzymane i Białoruś nie otrzyma promocji.

o miejsca 5-8

Polska - Szwajcaria 4:1 (2:0), Ukraina - Walia 7:3 (6:1), Szwajcaria - Walia 2:1 (1:0), Polska - Ukraina 2:2 (0:1). Zaliczone z grup: Polska - Walia 1:1, Ukraina - Szwajcaria 10:2.

półfinały

Francja - Białoruś 0:5 (0:3), Rosja - Szkocja 1:2 (0:0)

mecz o 3. miejsce

Rosja - Francja 3:2 (3:0)

finał

Szkocja - Białoruś 2:0 (1:0)

Końcowa klasyfikacja: 1. Szkocja (awans do pierwszej dywizji), 2. Białoruś, 3.

Rosja. 4. Francja, 5. Ukraina, 6. Polska, 7. Szwajcaria (spadek do trzeciej dywizji),

8. Walia (spadek do trzeciej dywizji). Awans na ich miejsce: Litwa i Austria.

Polscy laskarze znaleźli się w podobnej sytuacji jak Białorusinki w Poznaniu. Po dwóch bramkach Mirosława Juszczaka (3. i 55. minuta) oraz jednej Waldemara Rataja (38.) wygrali w półfinale turnieju w Winnicy z Austrią 3:1 (1:0) i w finałowym meczu trafili na Czechów. To spotkanie było zażarte i skończyło się remisem 1:1 (bramka dla Polski: Szymon Oszyjczyk). Karne zagrywki lepiej wykonywali Czesi i oni awansowali do grupy A. Polacy czekają na los Belgów w Mönchengladbach. W odróżnieniu od Polek, są jednak pewni udziału w jednym z trzech turniejów przedolimpijskich do Londynu - w Kontich (Belgia), New Delhi (Indie) bądź Kakamigahara (Japonia).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2096905.html",Wyróżnienie dla kościoła św. Jakuba,"0
Wśród tegorocznych laureatów organizowanego od 1975 roku konkursu ?Zabytek zadbany? znalazł się częstochowski kościół św. Jakuba - jako jedyny obiekt w województwie śląskim. Zresztą zasadą jest (od 1999 r.), by nagradzać tylko jedną budowlę w regionie.","Generalny konserwator zabytków docenił, że w wyniku kompleksowego remontu ""podkreślono pierwotnie przeznaczenie zabytku"". Stojący przy placu Biegańskiego kościół św. Jakuba mieści się bowiem w budynku cerkwi św. Cyryla i Metodego, postawionej w czasie zaborów na miejscu średniowiecznej kaplicy. Katolicy przejęli świątynię po I wojnie światowej. Początkowo planowano ją zburzyć, jak to uczyniono z cerkwiami m.in. w Warszawie, Białymstoku i Lublinie, traktowanymi jako symbol zniewolenia. Budynek ocalał z prozaicznych powodów: braku pieniędzy na wzniesienie kościoła. Za to tuż po II wojnie światowej cebulaste hełmy zamieniono w stożkowe. Nie zmieniło to zbytnio charakteru budowli. O jej przeszłości przypomina też wystrój: Stanisław Pospieszalski zaprojektował dekoracje ścian w duchu wczesnochrześcijańskim - a z tej tradycji czerpać mogą zarówno prawosławni, jak i katolicy.

Nagrodę odebrał ks. proboszcz Józef Franelak, który energicznie przeprowadził remont. Najpierw osuszono fundamenty, a potem zabezpieczono chylące się betonowe krzyże na kopułach, wybrukowano dziedzińce i położono nowe tynki. W planach jest odnowa prospektu organowego.

Nagroda ""Zabytek Zadbany"" jest wyłącznie honorowa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22559294,skrzywdzeni-ustawa-dezubekizacyjna-chca-zmian-w-prawie.html",Wdowa po lekarzu ze szpitala MSW dostała niższą rentę. Skrzywdzeni ustawą dezubekizacyjną chcą zmian w prawie,Już 24 osoby widnieją w tzw. białej księdze dokumentującej zgony osób dotkniętych ustawą dezubekizacyjną. W Krakowie poszkodowani organizują swój komitet protestacyjny i zbierają podpisy pod projektem zmian w prawie.,"Ustawa dezubekizacyjna obniża emerytury i renty za „służbę na rzecz totalitarnego państwa” w okresie od 22 lipca 1944 do 31 lipca 1990 r.
Ustawa dezubekizacyjna w praktyce
Pani Halina z Krakowa o tym, jak działa nowe prawo, przekonała się trzy tygodnie temu. Jeszcze w sierpniu mogła usłyszeć od ministra Mariusza Błaszczaka, że lekarzy pracujących w milicyjnych szpitalach ustawa nie obejmie. Mimo to na październikowym kwitku z Zakładu Emerytalno-Rentowego MSWiA zamiast 2,9 tys. zobaczyła 1,6 tys. zł. Rentę w takiej wysokości po zmarłym mężu dostawała od 2013 r.
– Chyba nie za dużo jak na 60 lat, które mój mąż przepracował jako lekarz – uważa pani Halina. – Po obcięciu mi renty, kiedy opłacę mieszkanie i rachunki, na życie zostaje mi tysiąc złotych. Nie chcę narzekać, że to mało, bo mam za co żyć, ale to straszliwe draństwo tak traktować zwykłych obywateli – denerwuje się.
Podkreśla, że jej mąż Stanisław nigdy do żadnej partii nie należał, a jego jedyną „winą” było to, że w latach 50. zaczął pracę w krakowskim szpitalu MSW, gdzie przez 30 lat ratował życie pacjentów. – Mam się odwoływać do sądu? Ja mam 87 lat, taki proces będzie się ciągnął latami. Nie mam na to siły – dodaje. Złożyła odwołanie od decyzji, ale nie ma nadziei na szybką odpowiedź.
Biała księga - samobójstwa, zawały, udary
Przypomnijmy: na mocy ustawy dezubekizacyjnej od 1 października tego roku niższe emerytury dostaje ponad 50 tys. emerytowanych funkcjonariuszy służb specjalnych, policji i innych formacji mundurowych. Ale zmiany dotknęły także rodziny, które pobierają świadczenia po zmarłym funkcjonariuszu. Politycy Prawa i Sprawiedliwości twierdzą, że z pomocą przepisów „uderzają w oprawców”, ale w rzeczywistości ustawa przyczyniła się już do serii ludzkich dramatów.
Jak wylicza Grażyna Piotrowicz z Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych RP, krzywdzące przepisy pociągnęły za sobą śmierć 24 osób. A to tylko te udokumentowane w tzw. białej księdze. Wśród nich są zarówno ludzie, którzy popełnili samobójstwo, jak i ci, którzy zmarli na zawał lub udar po otrzymaniu informacji o zmniejszeniu zasiłku.
Takie przypadki miały miejsce również w Małopolsce. Samobójstwo popełnił 52-letni podporucznik z Tarnowa. W lipcu list z ZER odebrał też kapral Antoni Wójtowicz z Raby Wyżnej. Po otwarciu koperty z informacją, że od teraz jego emerytura będzie wynosić 1050 zł, stracił przytomność i trafił do szpitala. Zmarł po kilku dniach na rozległy udar mózgu na tle nerwicowym. Renty po nim została pozbawiona zarówno jego żona, jak i dzieci, w tym niepełnosprawna córka.
Inne przepisy
Z całego kraju napływają do FSSM RP podobnie wstrząsające historie. Emerytowana telefonistka z Płocka zmarła po załamaniu nerwowym. Wdowa po funkcjonariuszu milicji po załamaniu nerwowym odmówiła przyjmowaniu pokarmów i zmarła w połowie października w wyniku wycieńczenia. Emerytowany 56-letni policjant z Kujawsko-Pomorskiego popełnił samobójstwo na zapleczu szkolnego sklepiku, gdzie sobie dorabiał. Jego emeryturę obniżono 2,7 tys. do 1,7 tys. zł.
– Ustawa jest niesprawiedliwa i z gruntu niezgodna z konstytucją, bo zakłada zbiorową odpowiedzialność i wydaje jednakowy wyrok dla 50 tys. osób. Dlatego chcemy ją zlikwidować i zaproponować inne przepisy – mówi były lewicowy poseł Andrzej Rozenek, pełnomocnik Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej FSSM RP. W ubiegłym tygodniu komitet rozpoczął zbiórkę podpisów pod projektem nowej ustawy.
Znowelizowane przepisy zakładają m.in. inną podstawę wymiaru emerytury. – Za każdy rok służby w czasach PRL przelicznik wyniósłby 1,3 proc. (według ustawy z grudnia 2016 r. wynosi on 0 proc.), a za pracę po 1990 r. – 2,6 proc. – wyjaśnia Rozenek. W zbiórkę podpisów oprócz FSSM RP zaangażowali się także: KOD, Obywatele RP, komitet Ratujmy Kobiety oraz posłowie Nowoczesnej.
Odwołania od decyzji
Niektórzy nie czekają na zmianę prawa i odwołują się od decyzji do sądu. Zdzisław Czarnecki, prezydent FSSM RP, szacuje, że w skali kraju takie odwołania mogło złożyć nawet 30 tys. osób. W ubiegły piątek federacja zorganizowała w Krakowie spotkanie. Sala w Hotelu Europejskim była nabita do ostatniego miejsca.
– Stowarzyszenie Emerytów i Rencistów Policyjnych pomaga wypełniać dokumenty odwoławcze. Staramy się dotrzeć do wszystkich m.in. przez stronę internetową, zakładamy też komitety protestacyjne, także w Krakowie. Wcześniej byliśmy w Nowym Sączu, a planujemy jeszcze wizytę w Tarnowie – mówi Czarnecki.
Federacja w całym kraju organizuje pomoc prawną i psychologiczną dla poszkodowanych. – Doradzamy im na przykład, jak sprzedać mieszkanie albo zamienić je na mniejsze, by mogli się utrzymać. Prowadzimy też rozmowy z bankami żywności. Nigdy bym nie pomyślał, że przyjdzie mi organizować paczki z jedzeniem dla kolegów i koleżanek – dodaje Czarnecki.
W sprawę zaangażowali się także politycy. Na spotkaniu w Krakowie byli m.in. Jerzy Meysztowicz, Stefan Niesiołowski i Jerzy Fedorowicz. – Od początku byliśmy przeciwnikami ustawy dezubekizacyjnej. PiS oszukało związek zawodowy służb mundurowych – mówi Meysztowicz, poseł Nowoczesnej. Zachęca poszkodowanych, by odwiedzili jego biuro, w którym pracownicy pomogą przygotować odwołanie.",Spotkanie ws. ustawy dezubekizacyjnej (CZYTELNIK),"Płaszczak to taki malutki dzierżyński :-)-@@@-Zgodnie z przewidywaniami - nigdy w nic nie ufać Polsce, nie wykonywać żadnej pracy dla państwa, odrzucić każdą propozycję związaną z państwem. Nie będzie się miało problemów na starość.-@@@-Dekaczyzacja będzie straszna dla dzisiejszego towarzystwa przy korycie...-@@@-A sku....iel Piotrowicz ma się dobrze - ha ha
Chichot losu-@@@-Najłatwiej uderzyć w starszych, schorowanych ludzi. Mam nadzieję, że się ""przejadą"".-@@@-ciekawe że tak łatwo udaje im się udowodnić jako przyczynę zgonu ustawę dezubekizacyjną.
Natomiast nawet jak pały ewidentnie kogoś zatłuką na komisariacie to powodem śmierci jest zawsze nagła niewydolność krążeniowo-oddechowa..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19262227,witold-zembaczynski-przejmie-biuro-pis-gdzie-bedzie-urzedowac.html",Witold Zembaczyński przejmie biuro PiS. Gdzie będzie urzędować prawica?,"2
Poseł Nowoczesnej z początkiem grudnia przejmie pomieszczenia w kamienicy przy pl. Kopernika, gdzie w ostatnich latach urzędowali parlamentarzyści PiS. Ci mieli się przenieść do dotychczasowej siedziby SLD. Ale nie wiadomo kiedy to zrobią.","Sytuacja z kamienicą przy ul. Oleskiej, na parterze której znajdują się pomieszczenia wynajmowane przez Sojusz, jest bowiem dosyć specyficzna. Posłowie SLD z poprzedniej kadencji Sejmu - Tomasz Garbowski i Adam Kępiński - do 11 grudnia muszą zwolnić swoje pokoje poselskie.

Ale cała lewica ma na wyprowadzkę więcej czasu: ratusz twierdzi, że do końca styczna, SLD przekonuje, że ma czas do końca lutego, bo pismo wypowiadające umowę najmu tego lokalu przez miasto wpłynęło do centrali partii z początkiem listopada.",Witold Zembaczyński przejmie pomieszczenia pod PiS przy pl. Kopernika (JAGODA GOROL),"jaka prawica? Gospodarczo te pelny socjalizm, ogólnie to narodowy socjalizm. Prawicą jest chyba według GW tylko-@@@-A może daj Boże wyprowadzą się z Opola!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17743673,Zobacz__gdzie_dzis_stanie_fotoradar_strazy_miejskiej.html","Zobacz, gdzie dziś stanie fotoradar straży miejskiej","0
W poniedziałek mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Polesiu, Dąbrowie, Bałutach i Górnej.",Radar straży miejskiej od rana ustawiony będzie na Kusocińskiego w okolicach numeru 54. Następnie strażnicy zawiozą go na ul. Dąbrowskiego na wysokości ul. Podhalańskiej. Później uważać trzeba na Zgierskiej przy Sędziowskiej oraz al. Politechniki przy ul. Felsztyńskiego.,,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1998166.html","Konkurs ?Z klasy do kasy""","0
W środę pierwsze 10 komitetów inwestycyjnych z naszego województwa złożyło dyspozycje kupna w konkursie ?Z klasy do kasy"", zorganizowanym wspólnie przez ?Gazetę Wyborczą"" i Narodowy Bank Polski.","Jako pierwsze zgłosiły się cztery komitety inwestycyjne ze Starachowic. Swoje wirtualne 100 tys. złotych zainwestowały w akcje, złoto i walutę. Jeden z komitetów całą kwotę zainwestował w dolary. Co ciekawe, żaden z komitetów nie zdecydował się na bardzo bezpieczne lokaty bankowe. Złożenie pierwszej dyspozycji kupna to warunek, żeby wziąć udział w zabawie, bo samo zgłoszenie rejestracyjne nie wystarczy. Czekamy na kolejne zgłoszenia. Można je przysyłać faksem na numer 36 38 119. Znacznie wygodniejsza metodą jest złożenie dyspozycji przez internet - wystarczy wejść na stronę www.gazeta.pl/kielce.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23031156,kazimierz-kutz-banda-po-koronie.html",Kazimierz Kutz: Bandą po koronie,"Po złożeniu podpisu Prezydenta pod nowelizacją ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej Polska stała się dętką, z której uszło powietrze. Prezydent podpisał dotąd wszystkie ustawy likwidujące instytucje demokratyczne, przez co Polska stała się wydmuszką po Solidarności, żałością po Janie Pawle II i najbardziej wypatroszonym dorszem od rewolucji francuskiej bez użycia armat i pałaszy.","Coraz bardziej trapi mnie myśl o właściwościach jego psychiki i skłonnościach sumienia. Z wrażliwością etyczną człowiek się rodzi, albo i nie. Na nic tu pochodzenie czy naukowy cenzus. Formacja PiS wyrasta z najlepszych tradycji katolickich i narodowościowych i dla niej wrażliwość etyczna jest przyrodzona, więc zbędna. Patrząc z tej perspektywy, trafił się nam talent modelowy.
Konstytucja ma dopiero 20 lat, a likwidowana jest z zaciekłością stalinowskiego zamczyska.
Nikt przed Andrzejem Dudą, młodym prawnikiem wykształconym w Krakowie, z rodziny nauczycieli akademickich, nie doświadczył wewnętrznych perypetii burzyciela o podobnej skali. A jednak nie ujawnia on śladu cierpienia moralnego, jakby nie wiedział, co czyni. Przeciwnie! Czuje się w roli głowy państwa lepiej niż wszyscy jego poprzednicy – no, może poza Wałęsą – jest w stałym radosnym podnieceniu, o wszystkim opowiada z emocjonalną swadą, czasem podnosi głos w patriotycznym uniesieniu, pokrzykuje nawet, potrafi też używać rejestrów intymnych i nawet śmiać się z własnych dowcipów.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Kazimierz Kutz jest doskonałym komentatorem bieżących wydarzeń w naszym biednym kraju, biednym z powodu braków intelektu rządzących. W każdym normalnym kraju Kutz powinien zostać senatorem, doradcą, aby wykorzystać jego ostre widzenie rzeczywistości dla dobra kraju. Pis jest jak choroba, trzeba ją przeczekać.-@@@-Jak zawsze w punkt. Dziekuje. MB.-@@@-Czegoś tak trafnie absurdalnego już dawno nie czytałam: ""Formacja Piś wyrasta ... i dla niej wrażliwość etyczna jest przyrodzona, więc zbędna"". Kocham Kutza!-@@@-Aż chce się czytać,jak wszystko co p.Kutz pisze.Życzę dużo zdrowia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24942115,dzielnicowe-pikniki-powracaja-tym-razem-w-roli-glownej-teatr.html",Dzielnicowe pikniki powracają. Tym razem w roli głównej teatr,"Podróż do Lublina z czasów Zygmunta Augusta, spojrzenie na problem rozpadających się małżeństw i zabawa z obrazem Jana Matejki to tylko niektóre atrakcje teatralnych pikników dzielnicowych. Pierwsze spotkanie odbędzie się w sobotę 6 lipca na Kalinowszczyźnie.","Ubiegłoroczne pikniki w dzielnicach spotkały się z pozytywnym odbiorem, dlatego miasto postanowiło zorganizować nowy cykl. Tym razem nacisk położono na teatr, przygotowując program odpowiedni dla mieszkańców w każdym wieku. Najmłodszych z pewnością zaciekawi spektakl „Latamy”, oparty na specyficznym odczuwaniu przestrzeni, zabawach kinezjologicznych i zabawie przy puszczaniu latawców.
Poławiacze Pereł zapraszają z kolei na komediowy teatr historyczny „Unia po Lubelsku!”. - Cofniemy się do Lublina z czasów Zygmunta Augusta, a nawet Władysława Jagiełły. Przyjrzymy się mieszkańcom – zwykłym kowalom, piekarzom, cyrulikom, jak również i królom, szlachcie oraz duchowieństwu - zapowiadają pomysłodawcy widowiska.",ŁUKASZ KOLEWIŃSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14203880,Flis__Widac__ze_Kaczynski_spi_spokojnie.html","Flis: Widać, że Kaczyński śpi spokojnie","26
PiS jest bardzo zmobilizowany i na razie Jarosław Kaczyński nie robi żadnych błędów znanych z przeszłości, co prowadzi do kłopotów i nerwowości w Platformie. I może się zdarzyć, że to jednak ona będzie popełniać błędy - mówi ?Gazecie? dr Jarosław Flis, socjolog Uniwersytetu Jagiellońskiego.","Agata Kondzińska: Jest zwycięzca tego politycznego weekendu?

Jarosław Flis: O wyraźnej przewadze PiS czy PO nie można mówić. To była zapowiedź tego, co nas czeka w kampanii, chociaż wybory dopiero za dwa lata. Widać za to, że Jarosław Kaczyński ma spokojniejszą sytuację, nie ujawniają się wewnętrzne napięcia, notowania idą w górę, wszyscy są zadowoleni, nie ma powodów, by podważać to, co dzieje się w partii. Prezes PiS swoje wystąpienie skonstruował w stronę centrum zgodnie z dotychczasową strategią.",Jarosław Flis. (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),"Bardzo dobra analiza. Brawo Jarku ( Flisie :-)). Ciekawie będzie się rozwijał, słusznie zauważony wątek buractwa. Otóż zabawnie wychodzi słoma z butów PO. Archetyp chama i buraka, to teraz przecież Prof. Stefan N. Ponadto Polacy uświadomili sobie, jak śmieszny jest nasz obecny Rząd dla Europejczyków. Włosi mogli wybaczać śmieszność Silvio Berlusconiemu, Polak ośmieszania Polski nie wybacza.-@@@-Zdumiewa mnie ignorancja obywateli, osądzający PO weług popełnianych błędów. Kto pracuje, błędy mu się mogą zdarzyć, a leń to najwyżej spóźni się na proszony obiad. PiS tyko po bużetowe pieniądze sięga bezbłędnie-@@@-""Widać, że Kaczyński śpi spokojnie"" ----------------------- Jego dupska na każdym pilnuje armia opłacanych przez podatnika ochroniarzy - więc trudno się dziwić.-@@@-Wyniki przyszlych wyborow beda takie jakie podyktuje ksiadz dobrodziej na sumie. To glupolstwo ma lby nie pokalane mysleniem.-@@@-Donald znow znajdzie troszke trotylu na Tupolewie Ale tylko tyle,zeby nie wystarczylo na wybuch i Jarek sie posypie!-@@@-Panie Flis płynie Pan z prądem jak pijany Flisak.Hel KACZYński otóż ,może i spokojnie śpi,w co wątpię bo ciąg paranoidalny trwa w na jlepsze.Czy Pan nie zauważył ,że w Sosnowcu został wygłoszony program partii narodowo -socjalistycznej ,dla wielu z ciągotami faszystowskimi.-@@@-Nie zdziwię się, jak pewnego dnia okaże się, że pan Flis jest opłacany z ""eksperckiego"" funduszu PIS. Ostatnio uaktywnił się inny ""niezależny"" ekspert od wizerunku, niejaki Marek Kochan, który zarabiał już kiedyś pieniądze na doradzaniu PIS i pewnie ma nadzieję na dalsze zarobki.-@@@-A czy to prawda, ze w tajemnicy prowadzony jest projekt sklonowania Lecha Kaczyńskiego i rzucenie go na front walki o władze? Ile zarodków jest w produkcji?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1084448.html",Teresa Randak została wicewojewodą śląskim,"0
Częstochowianka Teresa Randak otrzymała w czwartek z rąk premiera Leszka Millera nominację na wicewojewodę śląskiego.","Zastąpi na tym stanowisku zmarłego Marka Sztolcmana. - Z treści nominacji wynika, że jak on jestem pierwszym wicewojewodą - mówi Teresa Randak. - Nie wiem jednak jeszcze, jaki zakres obowiązków przydzieli mi pan wojewoda Lechosław Jarzębski.

Teresa Randak nie potrafiła także - przed rozmową z szefem - odpowiedzieć, czy jak swój poprzednik jeden dzień w tygodniu będzie urzędować w Częstochowie. Zapewniła jednak, że na pewno sprawując nową funkcję, wzorować się będzie na swoim poprzedniku. - Nie mogłabym mieć lepszego nauczyciela - twierdzi.

Nowa pani wicewojewoda, prawnik po Uniwersytecie Łódzkim, przez 12 lat współpracowała z Markiem Sztolcmanem: w częstochowskim Urzędzie Wojewódzkim, w starostwie kłobuckim, a w końcu w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim, w którym pełniła od kwietnia obowiązki dyrektora Wydziału Prawnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5463745,Ooo____Facet_z_dziecmi_.html",Ooo... Facet z dziećmi!,"0
Piotr Machajski, reporter policyjny na urlopie wychowawczym: - Znajomi przyjmowali zakłady, ile wytrzymam","Podpisz apel


Piotr Pacewicz: Czy czujesz się awangardą? Przodownikiem życia rodzinnego, w którym kobieta zostanie wreszcie wyrwana z pęt dyskryminacji?

Piotr Machajski, dziennikarz ""Gazety"": Czuję się nietypowo, sytuacja jest niecodzienna. Na wzięcie urlopu wychowawczego zdecydowałem się z prozaicznych powodów. Gdy urodził się Maciek, a Iga miała dwa lata, uznaliśmy, że jedno musi zostać wdomu. Żona zarabiała więcej ode mnie, więc wybraliśmy, że to ona wróci do pracy (do dziecka: - Cicho, Maciuś, cicho).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16651335,Amerykanskie_naloty_w_poblizu_stolicy_Iraku__Dowodztwo_.html",Amerykańskie naloty w pobliżu stolicy Iraku. Dowództwo: Rozszerzamy operację,"1
Lotnictwo USA zbombardowało siły dżihadystów z Państwa Islamskiego na południowy zachód od stolicy Iraku, Bagdadu. Tak blisko stolicy Iraku amerykańskie samoloty nie przeprowadzały dotąd nalotów.","""Nalot na południowy zachód od Bagdadu był pierwszym w ramach rozszerzonej operacji wykraczającej poza ochronę naszych ludzi i misji humanitarnych i polegającej na uderzeniu w cele Państwa Islamskiego, z którymi walczą także siły irackie"" - napisało w oświadczeniu dowództwo wojsk USA. Nalot przeprowadzono na prośbę irackich wojsk atakowanych przez islamistów.

W zeszłą środę, 10 września, prezydent USA Barack Obama ogłosił strategię walk z Państwem Islamskim. Zadeklarował, że nie zawaha się zaatakować terrorystów na terytorium Syrii, przed czym dotąd Stany Zjednoczone się powstrzymywały. Amerykański prezydent zapowiedział, że antyterrorystyczna kampania przeciw dżihadystom będzie realizowana poprzez uderzenia z powietrza oraz wspieranie sił kurdyjskich i armii irackiej.",Myśliwce F/A-18 startują z lotniskowca USS George H.W. Bush do ataku na pozycje islamistów z ISIS (Fot. AP /Hasan Jamali)),Idiotyczna informacja która ma za cel ukryć fakt że dzihadyści już podeszli pod Bagdad i moga go zdobyć ?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24988705,zawody-balonowe-na-jurze-janow-olsztyn-na-czym-polega-latanie.html",Zawody balonowe na Jurze Janów - Olsztyn. Na czym polega latanie i sterowanie?,Od czwartku 18 lipca do niedzieli 21 lipca w podczęstochowskim Olsztynie i pobliskim Złotym Potoku w gminie Janów trwają Międzynarodowe Zawody Pucharu Polski w lotach balonami na ogrzane powietrze.,"Jak działa balon? Napełnianie zaczyna się od wdmuchiwania zimnego powietrza do czaszy, by – po napełnieniu w ok. 70 proc. – podgrzać je, włączając palnik. W tym momencie konstrukcja unosi się nad ziemią, przytwierdzona linami do podłoża. Gdy wszyscy znajdą się w koszu, pilot będzie kontynuował ogrzewanie powietrza. Balonem lata się 300-500 m nad ziemią. Lądowanie może być różne: od „gładkiego” aż po przewrócenie się kosza na bok. Oto kilka ciekawostek związanych z balonami:
GRZEGORZ SKOWRONEK
Ile waży balon?
Kompletny balon, wraz z niezbędnym wyposażeniem i paliwem potrzebnym do lotu, waży około 400 kg. Do jego sprawnej obsługi potrzebna jest zazwyczaj czteroosobowa załoga.
Jak się transportuje balon?
Balon wraz z osprzętem można przewozić średniej wielkości samochodem dostawczym lub wygodniej - na specjalnej przyczepce ciągniętej przez samochód terenowy. Lądowania balonu często odbywają się w miejscach trudno dostępnych dla zwykłego samochodu.
Jak dużą odległość można pokonać balonem?
Specjalnej konstrukcji balonem na podgrzewany hel można wybrać się nawet w podróż dookoła świata. Balony na ogrzane powietrze służą jednak do znacznie krótszych wycieczek. Zwykle podczas godzinnego lotu pokonuje się dystans kilkunastu, czasem kilkudziesięciu kilometrów. Zapas gazu w butlach wystarcza maksymalnie na czterogodzinny lot.
Jak się ląduje balonem?
Czytaj także:
Zawody balonowe i festiwal wina w jurajskim Olsztynie. Starty także w Złotym Potoku
Aby bezpiecznie wylądować balonem, trzeba wybrać odpowiednie pole znajdujące się w linii jego lotu. Im wiatr jest silniejszy, tym pole musi być dłuższe, aby balon zdążył wyhamować przed przeszkodami. Po zbliżeniu się do niego przestaje się ogrzewać powietrze w powłoce i balon łagodnie opada, zatrzymując się po paru metrach lub nawet w miejscu. Powietrze z balonu wypuszcza się przez specjalny, duży otwór w jego górnej części. Lądowanie przy silniejszym wietrze dostarcza nieco więcej emocji. Zwykle kosz po zetknięciu z ziemią przechyla się mocno i jest wleczony przez kilka lub kilkadziesiąt metrów. Trzeba wtedy mocno trzymać się specjalnych uchwytów i cierpliwie czekać, aż balon opróżni się całkowicie z powietrza.
Czy możliwe są nocne loty balonem?
Nocny lot balonem należy do jednych z najbardziej widowiskowych zdarzeń. Dzięki podświetleniu płomieniem palnika od wewnątrz, balon wygląda jak gigantyczny chiński lampion lub ogromna żarówka. Aby jednak taki lot był bezpieczny, trzeba tak go zaplanować, żeby lądowanie nastąpiło po nastaniu świtu.
GRZEGORZ CELEJEWSKI
Ile osób może lecieć balonem?
Małe balony mogą zabrać 2 osoby, trochę większe balony turystyczne od 4 do 6 osób i tych jest najwięcej, ale bywają ogromne balony zabierające do 35 osób. W naszej strefie klimatycznej najczęściej używane są balony zabierające do 6 osób. Liczba osób, jaką balon może unieść, zależy od siły nośnej balonu.
Skąd można wystartować balonem?
Aby polecieć balonem, nie potrzebujemy lotniska. Wystartować można wszędzie, gdzie tylko znajdziemy dogodny teren o wymiarach 50×50 m, a nawet i mniej. Może to być łąka, boisko lub pole. Najlepiej, jeśli w pobliżu nie będzie wysokich masztów, lamp czy innych tego typu przeszkód.
Ile kosztuje balon?
Podobnie jak samochody, balony dzielimy na klasy pod względem wielkości i ceny. Mały, jednoosobowy balon sportowy o pojemności 1700 m sześc. kosztuje ok. 25 tys. euro. Większe turystyczne balony, powyżej 2000 m sześc. pojemności, mogące zabrać kilka osób, są droższe, ich ceny zaczynają się od 30 tys. euro. Oczywiście na cenę wpływa również jakość wyposażenia. Nie bez znaczenia jest też logo czy grafika umieszczona na powłoce. Im bardziej skomplikowana, tym powłoka jest droższa. Około dwóch trzecich ceny całego systemu balonowego przypada na powłokę.
GRZEGORZ SKOWRONEK
Czy można sterować balonem?
Sterowanie balonem polega na zmianie wysokości lotu. Balon leci z wiatrem, a wiatr na różnych wysokościach wieje w różnych kierunkach. Zazwyczaj różnica między kierunkiem wiatru przy ziemi a na 1000 m waha się od 15 stopni Celsjusza do 60 stopni. Dzięki temu można kontrolować kierunek lotu. Czasami warunki atmosferyczne umożliwiają lądowanie w miejscu startu balonu. Zdarza się to jednak niezwykle rzadko, a różnica w kierunkach wiatru musi wynosić powyżej 180 stopni.",Od czwartku 18 lipca do niedzieli 21 lipca w podczęstochowskim Olsztynie i pobliskim Złotym Potoku w gminie Janów trwają Międzynarodowe Zawody Pucharu Polski w lotach balonami na ogrzane powietrze (GRZEGORZ SKOWRONEK),"""Zazwyczaj różnica między kierunkiem wiatru przy ziemi a na 1000 m waha się od 15 stopni Celsjusza do 60 stopni.""

Tak, a woda wrze przy kącie 90 stopni.-@@@-A ile waży sama powłoka?-@@@-""należy do jednych z najbardziej widowiskowych""???
Redaktorze!
albo ""należy do najbardziej widowiskowych""
albo: ""jest jednym z najbardziej widowiskowych"""
"https://wyborcza.pl/1,76842,7657860,_Odra__dla_Grochowskiej.html","""Odra"" dla Grochowskiej","0
Tegoroczną nagrodę miesięcznika ""Odra"" otrzyma Magdalena Grochowska za tom ""Jerzy Giedroyc. Do Polski ze snu"".","Redakcja i rada artystyczna wrocławskiego miesięcznika postanowiły wyróżnić autorkę za ""rzetelny i wszechstronny portret jednej z najważniejszych postaci XX wieku na tle sporów toczących się na emigracji i w kraju o kształt powojennej Polski"". Nagroda ""Odry"" jest przyznawana od 1961 roku. W gronie jej laureatów są m.in.: Stanisław Lem, Tadeusz Różewicz, Wisława Szymborska, Hanna Krall, Tymoteusz Karpowicz, Jan Miodek, Janusz Degler, Olga Tokarczuk.

Magdalena Grochowska to reporterka ""Gazety"", laureatka nagrody Grand Press, autorka m.in. książki ""Wytrąceni z milczenia"", zbioru portretów niepokornych przedstawicieli elity intelektualnej PRL. W przypadku ""Jerzego Giedroycia"" tytuł tomu jest mylący - to nie biografia twórcy paryskiej ""Kultury"", ale raczej reporterska opowieść o środowisku skupionym wokół niego i pisma, które redagował przez 53 lata. A także o gronie jego twórców i sile promieniowania ""Kultury"" na polskie i emigracyjne środowiska intelektualistów. To przez pryzmat postaci Józefa Czapskiego, Gustawa Herlinga-Grudzińskiego, Zofii i Zygmunta Hertzów, Czesława Miłosza, Konstantego Jeleńskiego, Juliusza Mieroszewskiego i innych Grochowska buduje portret Giedroycia.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1543936.html","Konkurs ""O ładniejszy Rybnik""","0
Tylko do 30 czerwca wydział ekologii Urzędu Miejskiego w Rybniku przyjmuje pisemne zgłoszenia do udziału w konkursie ""O ładniejszy Rybnik"".","Impreza ma zachęcić mieszkańców, administratorów mieszkań spółdzielczych, zakładowych i komunalnych oraz użytkowników placówek handlowych i innych budynków użyteczności publicznej do dbania o posesje i przyczynianie się w ten sposób do upiększania miasta.

Konkurs rozegrany będzie w trzech kategoriach: na najładniej zagospodarowany teren wokół budynków prywatnych, najlepiej urządzony i utrzymany teren wokół budynków wielorodzinnych oraz najładniej urządzone otoczenie pawilonów handlowych i innych obiektów. Od 30 czerwca do 31 sierpnia komisja konkursowa będzie dokonywała przeglądów zgłoszonych obiektów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19802830,kto-tak-doradza-prezydentowi-krzystkowi-przy-fabryce-wody.html",Kto tak doradza prezydentowi Krzystkowi przy Fabryce Wody,"5
Logo i nazwę Fabryka Wody dla aquaparku, który ma powstać na nieczynnym kąpielisku Gontynka, wymyślili pracownicy magistratu - informuje Łukasz Kolasa, rzecznik prasowy prezydenta.","Nie otrzymali za to wynagrodzenia. - Nazwa została wymyślona a logo stworzone w ramach ich obowiązków - precyzuje rzecznik prezydenta Szczecina.

Zaprezentowane w ubiegłym tygodniu logo wodnych atrakcji wzbudza zainteresowanie i krytykę, bo użyta litera ""F"" bardzo przypomina charakterystyczny inicjał z Facebooka.

Oprócz logo i hasła miasto wybrało też firmę doradczą, która ma służyć radą, jak ten rekreacyjny obiekt wybudować. To warszawska spółka Agraria, która należy do konsorcjum Agropool (doradza przy budowie tego typu obiektów). - Firma została wybrana na zasadzie rozeznania rynku - poinformował Kolasa.",Logo i nazwa przyszłego aquaparku (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"znowu nic z tego nie wyjdzie, ponieważ Krzystek stwierdzi, że zabrakło pieniędzy , bo trzeba dać pioeniądze Pogoni na stadion i na promocję miasta.-@@@-Fabryka wodolejstwa czyli tradycyjnie jak to u Krzystka. Kolejny długoletni projekt który ma mu pozwolić uciułać trochę poparcia przy wyborach na następną kadencję, bo przecież w Szczecinie 'buduje się'. No i to 'wbicie łopaty' w 2019, akurat w okresie kampanii wyborczej do samorządów. A co z tymi setkami tysięcy złotych które zostały zmarnotrawione na dotychczasowe plany i firmy doradcze?-@@@-Nazwa jest w sumie fajna, ale logo faktycznie fatalne. W każdym razie czy takie rzeczy jak logo nie powinny być załatwiane na samym końcu...?-@@@-To ciekawe bo w listopadzie 2015 miasto wydało 2999pln na ""opracowanie i zgłoszenie do Urzędu Patentowego RP oraz Urzędu ds.Harmonizacji Rynku Wewnętrznego słowno-graficznego znaku towarowego ""Fabryka Wody"""". Następnie w styczniu opłaciło 550pln opłaty za zgłoszenie znaku (znowu?). A F przypomina Facebooka bo to taka czcionka z której wzięli literkę. Calibri o ile się nie mylę. Sami tego nie wykreślili.-@@@-Nazwa jest fatalna i na 100% ktoś 'przytulił"" kasę za tę twórczość."
"https://wyborcza.pl/7,113768,21613976,muzyczna-wielkanoc-w-krakowie-czy-w-gdansku-festiwale-misteria.html",Muzyczna Wielkanoc w Krakowie czy w Gdańsku? Festiwale Misteria Paschalia i Actus Humanus - Resurrectio kuszą i walczą ze sobą,"W tym tygodniu melomani mają twardy orzech do zgryzienia, bo w Polsce przybyła nowa muzyczna impreza wielkanocna. Na festiwalu Actus Humanus - Resurrectio wystąpią René Jacobs, Rinaldo Alessandrini czy William Christie, ale obsada Misteriów Paschaliów też jest mocna.","Wielkanocny Festiwal Ludwiga van Beethovena wciąż trwa (w wielkim finale, w piątek 14 kwietnia, zabrzmi „Niemieckie Requiem” Brahmsa), a tymczasem festiwalową ofertą zaczynają wabić Kraków i Gdańsk. Kraków tradycyjnie zaprasza na Misteria Paschalia (od poniedziałku 10 kwietnia), Gdańsk debiutuje zaś z festiwalem Actus Humanus – Resurrectio (od środy 12 kwietnia)
Na początku był Kraków
Historia nie jest długa, choć czas płynie szybko. Wszystkie trzy festiwale są ze sobą poniekąd powiązane. Gdy Festiwal Beethovenowski przeniósł się z Krakowa do Warszawy (po raz ostatni odbył się pod Wawelem w 2003 r.), lukę po nim wypełniły dwie imprezy: Sacrum Profanum i Misteria Paschalia.","Kromer Festival 2015. Niedziela, klasycyzm i finał: Capella Cracoviensis gra ""Mszę Nelsońska"" Haydna. (Fot. Wojciech Wandzel)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23844515,biskupin-85-lat-temu-grod-wynurzyl-sie-z-jeziora.html",Biskupin. 85 lat temu gród wynurzył się z jeziora,"Jercha do końca żałował, że zamiast torfu na swojej łące znalazł potłuczone naczynia, zmurszałe konstrukcje z drewna i przedmioty z brązu. Zamiast łatwego zarobku, przez długie lata mógł tylko obserwować, jak jego dawne pole pod Biskupinem rozkopują archeolodzy.","Antoni Jercha z małego Biskupina pod Żninem już zimą na początku 1933 r. postanowił, że gdy tylko odmarznie ziemia, wybierze się na swoją łąkę na półwyspie Jeziora Biskupińskiego. Cały ten skrawek – dwa hektary w kształcie podeszwy – wrzynający się w owalne jeziorko, należał do niego. Łąka od roku była oczkiem w głowie ubogiego chłopa, bo kryła cenny skarb. Jercha odkrył, że pod warstwą gęstej trawy zalega gruba warstwa torfu. A to oznaczało dla niego szansę na nowy zarobek. Niezbyt duży, ale zawsze coś.",Biskupin. W 2018 minęło 85 lat od odkrycia grodu (DAMIAN KRAMSKI),"""polscy"" naukowcy się skłaniają
ale za niemieckie pieniądze
i przy poklasku wiadomo kogo...-@@@-Aż dziw, że nie ma tutaj jeszcze żadnego turbolechity."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1050218.html",Leki za złotówkę: dozwolone od lat 70,"0
Pół miliona mniej osób, niż początkowo obiecywał minister zdrowia, skorzysta z leków za złotówkę - wynika z najnowszej propozycji resortu zdrowia.","Pomysł Mariusza Łapińskiego, ministra zdrowia, ""leku za złotówkę"" miał rozwiązać problem niewykupywania leków przez starszych ludzi, których nie było stać na leczenie. Do tego konieczna jest nowelizacja ustawy o powszechnym ubezpieczeniu zdrowotnym. Jej projekt właśnie przeszedł uzgodnienia w poszczególnych resortach. Efekt końcowy różni się jednak od zapowiadanego.

Pierwotnie, jeszcze przed wyborami samorządowymi, minister Łapiński obiecywał tanie leki emerytom powyżej 65. roku życia (mówiło się nawet, że od 60. roku). To jednak nie bardzo podobało się ministrowi finansów. Jak napisała wczoraj ""Rzeczpospolita"", w końcu osiągnięto kompromis, który pozwoli rządowi z jednej strony spełnić publiczną obietnicę, z drugiej nie zrujnuje kas chorych.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20772822,giertych-znowu-wygral-z-internetowymi-hejterami.html",Giertych znowu wygrał z internetowymi hejterami,Adwokat Roman Giertych wygrał w piątek sprawę w Sądzie Najwyższym o wulgarne i nienawistne wpisy o nim na stronie internetowej tabloidu ?Fakt?. Wyrok SN otwiera drogę do precedensowego obciążenia odpowiedzialnością za internetowy hejt właścicieli portali,"Roman Giertych, były działacz LPR i członek pierwszego rządu PiS, a dziś wzięty adwokat nie krył zadowolenia po ogłoszeniu korzystnego dla niego wyroku Sądu Najwyższego. Od sześciu lat toczy cywilny spór w sądach z Ringer Axel Springer Polska, wydawcą internetowego wydania „Faktu”. W 2010 r. na portalu tabloidu opublikowano artykuł ” Giertych chce odebrać immunitet Kaczyńskiemu”. Pod artykułem pojawiły się 73 komentarze. Anonimowi autorzy nie szczędzili Giertychowi wulgaryzmów i nienawiści. Kpili z jego wyglądu, intelektu, podważali, że jest człowiekiem i Polakiem.","Roman Giertych wygrał w piątek sprawę w Sądzie Najwyższym o wulgarne i nienawistne wpisy o nim na stronie internetowej tabloidu ""Fakt"" (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","""w praktyce nie da się w Polsce ścigać hejterów"" W przypadku pantografu w fotelu prezydenta nie byłbym taki pewny. Zobaczymy w ciągu najbliższego roku.-@@@-Trudno się oprzeć wrażeniu, że to wyrok dla sędziów ( przeciwko którym w internecie już nawołują się pokrzywdzeni przez nich). Blogerzy będą usuwać możliwość (wolnego) komentowania a fora też pewnie zaczną znikać.-@@@-Czas przywrócić w Polsce znaczenie cenzury. Z uwagi na wulgarność ludzi nie możemy bez cenzury żyć. Komuniści mieli rację, nawet ówcześni przeciwnicy cenzury teraz chcą powrotu.-@@@-Chyba musimy wprowadzić do Konstytucji poprawkę o wolności słowa.-@@@-Fora Gazety stały się matecznikiem propagandy kraju Polsce wrogiego i prowadzącego przeciwko Polsce wojnę gospodarczą, propagandową i polityczną. A i groźby wojny zbrojnej też się pojawiają. Czas to ukrócić.-@@@-Wysoki kuń by się uśmiał.-@@@-Gratulacje Panie Mecenasie - raz na zawsze trzeba ""udoopić"" tych hejterów .Dlaczego takie małe odszkodowanie 8 tyś.zł Na ten brukowiec to należało żądać 80 mln.zł!!!!!!!!-@@@-Bardzo dobry wyrok. I ci którzy podniosą lament o wolności słowa powinni wiedzieć, że wolność słowa dotyczy swobody wyrażania poglądów, a nie obrażania, wyzywania czy kłamania. Można w sposób kulturalny wyrazić swój sprzeciw wobec argumentów czy zachowań adwersarza, nie trzeba od razu obrażać. Tzw hejterzy powinni być tępieni, a grupy płatnych troli ścigane jako przestępcy- w końcu zajmują się zniesławianiem ludzi dla pieniędzy. I skończyłyby się kariery bezwartościowych macherów znających się tylko na tym, jak organizować ordynarny bluzg w internecie, jak niejaki Szafernaker. Inne partie jeśli mają podobnych fachowców i metody powinny skończyć tak samo. A jeśli ktoś nie umie żyć bez obrażania innych niech idzie do lekarza. Bo to już choroba, co się czasem w tych internetach wypisuje."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19092164,wybory-2015-wybrano-tez-jednego-wojta.html",Wybory 2015. Wybrano też jednego wójta,"0
Piotr Kanzy z Mniejszości Niemieckiej przejmie ster w gminie Polska Cerekiew. Wybory nowego wójta odbyły się przedterminowo, przy okazji wyborów parlamentarnych. Przyczyną była śmierć Krystyny Helbin, poprzedniej pani wójt.","Krystyna Helbin rządziła w gminie Polska Cerekiew od 28 lat. Zmarła w nocy z 7 na 8 sierpnia 2015 r. po ciężkiej chorobie. Przedterminowe wybory zarządzono na dzień, w którym w całym kraju odbywały się wybory do Sejmu i Senatu.

A stanowisko wójta ubiegało się troje kandydatów: Piotr Kanzy z Mniejszości Niemieckiej, Rajmund Zwadło z KWW Rajmunda Zwadło oraz Andrzej Wieczorek z KWW Wypracujmy Wspólnie Kompromis i działajmy.

Wyniki wyborów są następujące:

>> Piotr Kanzy - 56,7 proc. (994 głosy)",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25187651,plocka-policja-ma-nowego-komendanta-poprzedni-jest-w-dyspozycji.html","Płocka policja ma nowego komendanta. Poprzedni jest ""w dyspozycji komendanta wojewódzkiego""","Co to oznacza? Nie wiadomo, bo policja nie musi się tłumaczyć. Także z tego, dlaczego dokonała się ta zmiana. Nadkomisarza Sławomira Żelechowskiego zastąpił młodszy inspektor Mariusz Kryszkowski.","Przekazanie obowiązków odbyło się dziś, w piątek, o godz. 10. Wszystko zostało przeprowadzone po cichu, bez udziału mediów, które wcześniej były na takie uroczystości zapraszane, żeby mogły poinformować mieszkańców miasta i powiatu, kto będzie odpowiadał za ich bezpieczeństwo.
Pod koniec sierpnia, opierając się na własnych źródłach informacji, pisaliśmy, że do prezydenta Płocka i starosty powiatu płockiego wpłynęło pismo z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu z prośbą o opinię o komendancie Żelechowskim w związku z zamiarem jego odwołania. W ratuszu i starostwie wywołało to konsternację, zarówno Andrzej Nowakowski, jak i Mariusz Bieniek deklarowali, że opinie wydadzą jak najlepsze, jako że wysoko cenią to, co dla bezpieczeństwa zrobił Żelechowski przez dwa lata pełnienia funkcji. Obaj dodawali wtedy, że niestety ich zdanie w żaden sposób nie jest wiążące dla policji i wcale nie musi być brane pod uwagę, że to tylko zabieg formalny.",Pożegnanie komendanta Sławomira Żelechowskiego (Fot. Starostwo powiatowe w Płocku),"mł. insp. Zbyszek ""Struna"" Mikołajczyk, były I zastępca KM Policji w Płocku, obecnie pracownik UKSW, a także autor książki ""Życie religijne Twierdzy Modlin"" (sic!) mianował swojego byłego kolegę z Płocka nowym komendantem. Ciekawe, czy nowy płocki komendant też jest taki religijny, jak jego szef?
Sądząc po życiorysie komendanta wojewódzkiego, jego były płocki podwładny za mało kierował się Dekalogiem, a za bardzo obowiązującym prawem i dlatego stracił stanowisko. Zapewne teraz to się zmieni.-@@@-a był Starosta? Prezydent miasta? czy tak zupełnie cichaczem?....-@@@-Dobrze wypadł marsz równości i to jest przyczyną zmian . Było mnóstwo zaangażowanej policji i to był błąd byłego komendanta . Nie po myśli polityków w czerni."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10468194,Norwegowie_zmieniaja_Mielno__Wszystko_dzieki_Dune.html",Norwegowie zmieniają Mielno. Wszystko dzięki Dune,"0
- Stworzymy nową, prestiżową część miasta - zapowiada Stein Christian Knutsen, prezes Mielno Holding - Firmus Group budującego apartamentowiec Dune","Apartamentowiec powstaje przy nadmorskiej Promenadzie Przyjaźni w Mielnie. Będzie architektonicznym punktem zamykającym turystyczny deptak od strony wschodniej. Budowa rozpoczęła się wiosną. Teraz inwestycja wychodzi z ""ziemi"", za kilkanaście dni będzie na poziomie parteru.

Apartamentowiec będzie składał się z pięciu naziemnych kondygnacji. Wśród 109 mieszkań przeważać będą dwu - i trzypokojowe apartamenty o powierzchni 30-53 m kw. Większość ma mieć loggie z widokiem na morze. Na ostatnim piętrze będzie sześć penthhouse'ów - każdy ponad 100-metrowy. Parter budynku zajmą kawiarnie i restauracja.",Promenada w Mielnie z apartamentowcem Dune. Wizualizacja (Fot. Mileno Holding - Firmus Group),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,22088630,kradl-drewno-z-klobuckich-lasow-stanie-za-to-przed-sadem-wideo.html","Kradł drewno z kłobuckich lasów, stanie za to przed sądem [WIDEO]","Do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko 41-letniemu mieszkańcowi gminy Mykanów, który kradł drewno z lasu. Straty Nadleśnictwa Kłobuck wyniosły ponad 7 tys. zł. Ponieważ sprawcy grożą wysokie kary finansowe, prokurator tymczasowo zajął należący do 41-latka ciągnik.","W połowie maja tego roku kłobuccy kryminalni razem z technikiem kryminalistyki pojechali na przeszukanie do jednej z miejscowości w gminie Mykanów. Policyjne czynności związane były z dwoma kradzieżami drewna, do których doszło na terenie kompleksu leśnego w miejscowości Rywaczki w gminie Miedźno. Przy realizacji tej sprawy śledczy z Komendy Powiatowej Policji w Kłobucku ściśle współpracowali z pracownikami Straży Leśnej Nadleśnictwa Kłobuck. Kilka dni wcześniej to właśnie pracownicy tej służby założyli kamerę-pułapkę, która zarejestrowała nielegalny proceder. Strażnicy wytypowali również potencjalnego sprawcę kradzieży, 41-letniego mieszkańca gminy Mykanów, który w przeszłości był już karany za podobne przestępstwa.
Typowanie strażników okazało się trafne. Podczas przeszukania gospodarstwa kryminalni odnaleźli i zabezpieczyli skradzione drewno. W śledztwie potwierdzono, że 41-latek dwukrotnie dokonał kradzieży, powodując łączne straty w wysokości ponad 7 tys. zł na szkodę Nadleśnictwa Kłobuck. Mężczyzna przyznał się do winy. Na wniosek śledczych prokurator zdecydował o tymczasowym zajęciu mienia podejrzanego – ciągnika rolniczego o wartości 120 tys. zł. Teraz mężczyźnie grożą wysokie kary finansowe, a nawet kilkuletni pobyt w więzieniu. Akt oskarżenia trafił już do Sądu Rejonowego w Częstochowie.",Do kradzieży drewna doszło na terenie kompleksu leśnego w miejscowości Rywaczki w gminie Miedźno (Materiał policji),"Zwykłe na granie z ukrytej kamery nie wystarczy? Trzeba aż tak szczegółowo bawić się tym?-@@@-Ooooo, w nowym panstwie prokuratorzy tez kradna. Mam nadzieje ze w sprawie SKOKow tez beda tacy ostrzy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14140504,Obawiali_sie_tego__Szef_notariuszy_po_aferze_z_kieleckim.html",Obawiali się tego. Szef notariuszy po aferze z kieleckim rejentem,"0
Luki prawne przyczyną afery notarialnej w Kielcach? - Obawy środowiska sprawdziły się wcześniej, niż ktokolwiek mógł przypuszczać - stwierdził szef Rady Izby Notarialnej w Krakowie.","W środę opisaliśmy zamieszanie, jakie wywołała ostatnia działalność kieleckiego notariusza Andrzeja Stępnia. Ujawniliśmy, że prowadząc - mimo dyscyplinarnego zawieszenia - kancelarię przy ul. św. Leonarda, sporządził w tym czasie kilkadziesiąt aktów notarialnych. 41 z nich Sąd Rejonowy w Kielcach uznał za nieważne. Ale ile dokładnie dokumentów wyszło spod jego ręki, nie wiadomo, bo do wydziałów ksiąg wieczystych dostarczane są tylko te dotyczące obrotu nieruchomościami. Mało tego, akty notarialne mogły też trafiać do innych sądów.",Akt notarialny (Wzór aktu notarialnego),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20143415,zlecal-ale-nie-placil-22-oszukanych-ukradzione-1-5-mln-zl.html","Zlecał, ale nie płacił. 22 oszukanych, ukradzione 1,5 mln zł.","0
Policjanci z Żar wpadli na trop grubego oszustwa. 36-latek z Poznania oszukiwał firmy transportowe. Nie płacił za kursy, choć te zlecał po całej Europie. Na liście 22 oszukane firmy i 1,5 mln zł strat. Sprawa jest rozwojowa","- Ponad rok pracy żarskich policjantów z Zespołu do Walki z Przestępczością Gospodarczą oraz miejscowych prokuratorów, 13 tomów zgromadzonego materiału dowodowego w sprawie oszust, uwieńczone zostało sukcesem - mówi Aneta Berestecka, rzeczniczka żarskiej komendy. Kilka dni temu mundurowi zatrzymali 36-letniego mieszkańca Poznania. Mężczyzna usłyszał aż 22 zarzuty. Przebywa w areszcie. Wyłudził od firm przewozowych ok. 1,5 ml zł. - 36-latek jest podejrzany o dokonanie kilkudziesięciu oszustw, które realizował za pośrednictwem internetu - mówi Marcin Maludy z lubuskiej komendy.

Jak oszukiwał? Mężczyzna założył jednoosobową spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością. Ogłaszał się na giełdzie internetowej, która pośredniczy w przewozach towarów - nie tylko po Polsce ale po całej Unii Europejskiej. 36-latek przyjmował zlecenia przewozu od firmy A, brał za to pieniądze, po czym przewóz zlecał firmie B, ale nie płacił za usługę. W ten sposób oszukał co najmniej 22 osoby, zlecając łącznie blisko 500 transportów towarów. Mężczyzna działał od grudnia 2014r. do czerwca 2015r. Choć oczywiście mógł robić to już wcześniej. Policjanci uznają sprawę za rozwojową, ciągle czekają na zgłoszenia innych poszkodowanych.

- Szeroko zakrojone działania i wytrwała praca przyniosła efekty. Mężczyzna został zatrzymany w mieszkaniu, które wynajmował w Poznaniu. Został już przesłuchany - mówi Marcin Maludy. Sąd przychylił się do wniosku prokuratora, by mężczyzna najbliższe trzy miesiące spędził w areszcie. Grozi mu do 8 lat więzienia.



Okradł ludzi na 1,5 mln zł","Policjanci z Żar zatrzymali oszusta. Okradł ludzi na 1,5 mln zł (Fot. KPP Żary)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,19129771,amerykanie-wybudowali-najdrozsza-w-historii-ludzkosci-stacje.html",Amerykanie wybudowali najdroższą w historii ludzkości stację paliwową. Wydali 43 mln dolarów zupełnie bez sensu,"24
Najdroższą stację paliwową wybudowali żołnierze USA w Afganistanie. Co ciekawe, nie wiadomo, czy ona jeszcze działa","43 miliony dolarów - tyle kosztowała stacja dla samochodów na gaz w Szeberghanie. Została wybudowana za pieniądze amerykańskich podatników w ramach ""odbudowy i stabilizacji Afganistanu"". Żeby otworzyć podobną stację paliwową w sąsiednim Pakistanie, trzeba zainwestować od 300 do 400 tys. dolarów. Dlaczego zatem szeberghańska kosztowała ponad sto razy więcej? Tego Departament Obrony USA nie potrafi wyjaśnić. Raport w tej sprawie ujawnił wczoraj w Waszyngtonie John Sopko, inspektor generalny ds. odbudowy Afganistanu, który przeprowadził kontrolę w Pentagonie.",43 miliony dolarów - tyle kosztowała stacja dla samochodów na gaz w Szeberghanie,"USA wydają fortunę na obronę, a graniczą tylko z dwoma krajami, z których żadne nie ma wrogich zamiarów. Przed kim więc tak się bronią? Odpowiedź jest taka że fundusze na ""obronę"" są w rzeczywistości funduszami na pełnienie roli światowego policjanta, którym USA jednostronnie się obwołały. Niestety jakość służby amerykańskiego stróża porządku stoi w rażącej kontrze z fortuną którą pochłania jego utrzymanie.-@@@-W Polsce natomiast wybudowano piękny pomnik w Świebodzinejro.-@@@-Super! Niech wydają jeszcze więcej, w końcu ostatecznie zbankrutują! Głupich nie sieją...-@@@-To w USA jest aż taka wolność, że można odmówić wyjaśnienia gdzie przewaliło się 40 mln? Ja bym sprawdził najpierw jak wygląda sytuacja majątkowa amerykańskich generałów, kupa kasy się znajdzie-@@@-czy to USA czy inny kraj gdy chodzi o pieniadze podatnika szybko okazuje sie ze sa one ""niczyje"" i mozna je marnotrawic robiac przy tym prywatne interesiki... zapewne na budowie stacji jak i bazy zarobily kokretne firmy budowlane. zarobily pewnie nie malo ( a prawdopodobnie znacznie wiecej niz za taka prace mogly by zarobic u siebie w kraju). wystarczy przesledzic do kogo one naleza i z kim jest ten wlasciciel firmy powiazany z rzadu aby sie okazalo kto na tej zabawie zarobil. Kazda wladza psuje! nie ma znaczenia czy to RP, USA czy inny kraj. wszedzie dziala to identycznie. swinie u koryta robia do spolki ze swoimi ""szwagrami"" intratne interesy kosztem podatnikow...-@@@-Na obronność to możemy wydawać my - niedaleko ISIS, obok Rosja itp, a Amerykanie to wydają kasę na atak i bycie agresorem-@@@-Tak wygląda pomoc humanitarna i fundusze na odbudowe zniszczonych krajów przyznane przez kongres US. Idą do zaprzyjaźnionych z senatorami kolegów. No chyba że pod tą stacją jest silos z pociskiem wycelowanym w Iran/Sowietów.-@@@-wielki kraj - wielkie 'Miś'ie"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24108630,najwiekszy-rosyjski-dok-zatonal.html",Największy rosyjski dok zatonął,"W stoczni wojskowej w Murmańsku zatonął dziś w nocy największy w Rosji dok pływający. Do katastrofy doszło w momencie, kiedy z doku wyprowadzano remontowany tam jedyny rosyjski lotniskowiec ""Admirał Kuzniecow"".","Nie wiadomo, czy okręt, na który runął jeden z dźwigów, został uszkodzony. Szefowie stoczni zapewniają, że nie ucierpiał i nienaruszony został odholowany na wyznaczone dla niego miejsce przy nadbrzeżu. Natomiast agencja Interfax pisze, że straty jednak są.
Przyczyną awarii miała być przerwa w dostawie prądu do stoczni, która wyłączyła pompy wielkiego doku.
„Admirał Kuzniecow” został skierowany do kapitalnego remontu po dwumiesięcznej (od listopada 2016 do pierwszych dni stycznia 2017 r.) ekspedycji ku brzegom Syrii, gdzie na skutek awarii na pokładzie stracił dwa samoloty. Prace przy nim zgodnie z planami trwać miały do 2021 r. Co będzie teraz, nie wiadomo. Rosja ma jeszcze jeden dok pływający, który mógłby pomieścić tak wielką jednostkę, ale on znajduje się w Noworosyjsku. Operacja odholowania pozbawionego własnego napędu lotniskowca o wyporności 61 390 ton do czarnomorskiego portu wzdłuż brzegów całej Europy byłaby bardzo trudna, jeśli w ogóle wykonalna.",Jedyny rosyjski lotniskowiec Admirał Kuzniecow,Wypijmy za rosyjską flotę wojenną. Do dna!-@@@-A jednak. Rosja pokona się sama. Szkoda tylko Rosjan.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2208440.html",Msza św. w intencji powstańców Warszawy,"0
Dziesiątki żołnierzy AK wzięły w niedzielę udział w mszy św. w intencji powstańców Warszawy, celebrowanej przez ks. płk. prałata Sławomira Żarskiego, w kościele garnizonowym pw. św. Elżbiety","Dziesiątki żołnierzy AK wzięły wczoraj udział w mszy św. w intencji powstańców Warszawy, celebrowanej przez ks. płk. prałata Sławomira Żarskiego, w kościele garnizonowym pw. św. Elżbiety. W homilii ks. ppłk Mirosław Sułek przypomniał rys historyczny działalności AK: - W całej historii PRL-u mówiło się, że żołnierze ci są niepotrzebni. To dobrze, że dziś mogą cieszyć się z moralnego zwycięstwa. To oni przeciwstawili się brunatnej i czerwonej zarazie.

Po mszy wierni wraz z księżmi i pocztami sztandarowymi złożyli kwiaty pod kryptą z tablicami upamiętniającymi tych, którzy podczas wojny złożyli - jak określił ksiądz Sułek - daninę krwi.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4220388.html",Więźniowie staną na straży porządku,"0
Łamali prawo, teraz mają sprawdzać czy inni go przestrzegają. Więźniowie z zakładu otwartego w Zamrzenicy będą wyszukiwać nielegalnych wysypisk śmieci.","15 skazanych wyjedzie po raz pierwszy pod koniec czerwca rowerami w okolice Zalewu Koronowskiego. Nie na wycieczkę, ale do pracy. Ich zadaniem będzie poszukiwanie nielegalnych wysypisk śmieci. Raporty z patroli oraz zdjęcia zlokalizowanych śmietnisk będą dostarczać do zakładu komunalnego w Tucholi. Przedsiębiorstwo walczy z zanieczyszczającymi gminę miejscowymi i turystami. - Rekreacja, sport i ekologia to nowy sposób na readaptację społeczną osadzonych - mówi major Jarosław Ladziński, pomysłodawca akcji i rzecznik prasowy Aresztu Śledczego w Bydgoszczy, któremu podlega zakład w Zamrzenicy.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23957366,mistrzostwa-swiata-w-siatkowce-2018-polska-gra-o-awans-czy.html",Mistrzostwa świata w siatkówce 2018. Polska gra o awans. Czy Serbowie będą walczyć?,- Sytuacja jest jasna: wszystko mamy w swoich rękach - mówią polscy siatkarze przed niedzielnym meczem z Serbią. Zwycięstwo da im awans do najlepszej szóstki mistrzostw świata.,"Takiego trenera reprezentacji, jakim jest Vital Heynen, Polska jeszcze nie miała. Żaden z jego poprzedników nie rozegrał dotąd kilkunastu spotkań, w żadnym nie powtarzając tej samej szóstki. Nawet w turnieju finałowym Ligi Narodów po porażce z Rosją w kolejnym meczu, który mógł nam dać półfinał, zostawił w rezerwie Bartosza Kurka, najlepszego zawodnika, jakby nie zależało mu zupełnie na dobrym wyniku. Ale głównym celem reprezentacji były mistrzostwa świata, w których przecież Polska broniła tytułu.",Mistrzostwa świata w siatkówce 2018. Vital Heynen (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),My to jednak jesteśmy strasznymi frajerami. Tak spie.przyć sprawę potrafią jedynie Polacy. Jeden mecz do wygrania z przeciętnym zespołem i nawet tego nie potrafimy. Głowy za cienkie.-@@@-Czy moglibyśmy jakoś przeprosić Blaina i Antigę? Może zdecydują się wrócić?
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23498971,a-na-liscie-psl-radni-dyrektorzy-aktor-w-sobote-przedwyborcza.html","A na liście PSL radni, dyrektorzy, aktor... W sobotę przedwyborcza konwencja ludowców","PSL zamierza tego dnia ogłosić nazwisko kandydata na prezydenta Płocka i zaprezentować ekipę, która jesienią wystartuje w wyborach do rady miasta.","Choć kampanii wyborczej jeszcze formalnie nie ma, to wydarzenie organizowane przez Polskie Stronnictwo Ludowe w Teatrze Dramatycznym niewątpliwie będzie miało charakter przedwyborczej konwencji. W wyścigu o mandaty radnych ludowcy zamierzają wystawić nie tylko swoich członków, ale również osoby, które do partii nie należą. Dlatego ich komitet będzie się nazywał „Polskie Stronnictwo Ludowe – Porozumienie Społeczne”.
Kogo zobaczymy więc na listach PSL?
Przede wszystkim obecnych miejskich radnych, a więc Tomasza Kominka, Małgorzatę Struzik, Michała Twardego i Michała Sosnowskiego. Ale również przedstawicieli rad osiedli półtora roku temu szturmem wziętych przez ludowców. Startować mają Małgorzata Bombalicka z Podolszyc Południe, Elżbieta Podwójci z Podolszyc Północ, Anna Derlukiewicz z Łukasiewicza, Dariusz Sławiński z Międzytorza, Małgorzata Panek z Wyszogrodzkiej, Iwona Jóźwiak z Gór czy Dariusz Jakubowski z Zielonego Jaru.",Piotr Bała ma być jednym z kandydatów na radnego ludowców (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),O widzę że są kandydaci z wykształceniem podstawowym .
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23666381,strzalko-i-szkotak-na-30-lat-teatru-biuro-podrozy-sztuka-jak.html","""Sztuka jak bomba z opóźnionym zapłonem"". Strzałko i Szkotak na 30 lat Teatru Biuro Podróży [ROZMOWA]","- Teatr plenerowy kojarzy się z czymś kolorowym, lekkim, bardziej z rozrywką niż sztuką. A my od początku chcieliśmy opowiadać w przestrzeni publicznej o rzeczach istotnych. Teatr plenerowy jest najbardziej demokratyczną sceną, najbardziej egalitarną - mówią Marta Strzałko i Paweł Szkotak z Teatru Biuro Podróży. Zespół obchodzi właśnie trzydziestolecie powstania.","Teatr Biuro Podróży to jeden z najważniejszych poznańskich teatrów niezależnych. Zespół założony w 1988 r. przez Pawła Szkotaka i grupę jego przyjaciół, od lat jeździ ze swoimi spektaklami po całym świecie. Artyści z Biura Podróży grali m.in. na Kubie, w Iranie, w Iraku-Kurdystanie, w Jordanii, w Izraelu, w Libanie, w Palestynie, w Turcji, w większości krajów Europy, w wielu krajach Azji i Ameryki Łacińskiej.
Zasłynęli też projektami z pogranicza sztuk. Realizują je na terenach podwyższonego ryzyka, gdzie toczą się konflikty społeczne i polityczne, czy w miejscach dotkniętych katastrofami ekologicznymi.
Z okazji 30-lecia teatr między 19 a 22 lipca na placu Wolności organizuje Festiwal Na Wolnym Powietrzu.
***
Marta Strzałko: – Dziś jest dokładnie ten dzień, kiedy oni stąd uciekli.
Marta Kaźmierska: Oni, czyli członkowie Komitetu Wojewódzkiego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Pracowali w budynku, w którym ty dziś pracujesz.
M.S.: – Z okien tego pokoju 28 czerwca 1956 r. partyjni towarzysze widzieli tłum robotników gromadzący się na placu Mickiewicza i podziemnym przejściem się stąd ewakuowali.
Teraz to miejsce jest tymczasową siedzibą Ośrodka Teatralnego Maski UAM.
I w pewnym sensie waszą przystanią.
M.S.: – Trzydzieści lat temu powstał studencki Teatr Biuro Podróży, bo wszyscy byliśmy wówczas studentami UAM. I zostaliśmy pod opieką uniwersytetu, który jest do dziś naszym najsolidniejszym mecenasem. Nasza współpraca ze studentami trwa. Poznajemy dzięki temu młode pokolenie, jego oczekiwania, poglądy, odmładzamy naszą widownię. Studenci grają też w naszych spektaklach.
Te trzydzieści lat to dużo?
WYWIAD
Czytaj także:
Joanna Drozda: Dlaczego nikt nie śpiewa o Poznaniu? Teatr Polski organizuje ""PePePe. Przegląd Piosenki Poznańskiej"" [ROZMOWA]
– Dużo i mało. Dużo, biorąc pod uwagę, że od początku funkcjonujemy jako teatr bez stałego wsparcia finansowego, czyli naprawdę utrzymujemy się dzięki naszej pracy. Mamy zespół – niewielki, ale zdeterminowany. Mamy widzów w Polsce, na świecie. Mało w kontekście poczucia upływu czasu, perspektyw, pracy – zawsze wydaje nam się, że można więcej, inaczej.
Paweł Szkotak: – Dużo, patrząc na liczbę krajów, festiwali, spektakli, ludzi, których poznaliśmy i miejsc, które odwiedziliśmy
Większość widzów kojarzy Teatr Biuro Podróży z widowiskami plenerowymi. Dlaczego poszliście tą drogą?
P.SZ.: – Na początku lat 90. życie toczyło się na ulicy, więc po pierwszych salowych przedstawieniach postanowiliśmy szukać widza właśnie tam. To zbiegło się w czasie z przemianami ustrojowymi w Polsce, uwolnieniem energii i inicjatywy ludzi. To były także początki festiwalu Malta, który był wtedy świętem ulicznego teatru. Ludzie mieli potrzebę robienia czegoś razem i przeżywania czegoś wspólnie.
Dzisiaj młodzi ludzie są raczej nastawieni na indywidualne sukcesy i myślenie projektowe. Trudno mi sobie wyobrazić, że teraz zbiera się grupa studentów, która będzie ze sobą pracować przez następne trzydzieści lat. Świat jest zbyt atrakcyjny, oferuje wiele możliwości podróżowania, pracy, samorealizacji. Wtedy podróżowaliśmy tylko w wyobraźni swojej i widzów.
2 ZDJĘCIA
Spektakl 'Świniopolis' Teatru Biuro Podróży podczas Trzydniówki Teatralnej w Olsztynie PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO
M.S.: – Na początku nie mieliśmy telefonu, nie mówiąc już o faksie! Mieszkaliśmy w wynajętych mieszkaniach, nie było z nami kontaktu. Po festiwalu w Edynburgu w 1995 r., na którym dostaliśmy dwie nagrody – Fringe Frist i Critics Award – Urząd Miasta na naszą prośbę przyznał nam numer telefonu. Można się dziś z tego śmiać, ale to był naprawdę przełom. Sukcesy na festiwalu Fringe otworzyły nam drzwi do festiwali na całym świecie, a one mogły się wreszcie do nas dodzwonić. Pamiętajmy, że mówimy o czasach, kiedy nie było internetu.
Kto dziś do was przychodzi?
P.SZ.: – To my przychodzimy do widzów i nie jest to tylko figura retoryczna. Tak jest od prawie trzydziestu lat. Nie czekamy, wbijamy się w daleką od sztuki przestrzeń i gramy przedstawienia. Początkowo robiliśmy to zupełnie na dziko. Raz nawet „pożyczając” prąd od pani z parteru, która musiała wyłączyć pralkę na czas przedstawienia, żeby nie wyskoczyły korki.
Od początku widzieliśmy, jak bardzo ludziom potrzebny jest kontakt z teatrem, ze zmetaforyzowanym obrazem rzeczywistości. Pamiętam emocje Bośniaków, którzy po naszych spektaklach wspominali, jak wyciągali z gruzów koszule swoich krewnych i przyjaciół zabitych w wybuchu bomby. Pamiętam rosyjskie matki płaczące po śmierci swoich synów w Czeczenii. Pamiętam Kolumbijczyków, którzy mówili, że „Carmen Funebre” to o nich, tylko w europejskich kostiumach.
Ostatnio pracowaliśmy z Ukraińcami. Chcieliśmy oddać im głos, posłuchać ich opowieści, dowiedzieć się, jak postrzegają Poznań, jak to jest być imigrantem. Projekt zakończył się wzruszającym, momentami zabawnym przedstawieniem „Swój nieswój”.
WYWIAD
Czytaj także:
""Niewidzialni"" Stepana Rudika. Ukraiński fotograf robi zdjęcia swoim rodakom w Polsce.""W interesie Ukraińców nie leży, by rzucać się w oczy""
M.S.: – Na warsztaty, które poprzedziły spektakl, zgłosiło się wielu studentów z Ukrainy, ale też ludzie, którzy przyjechali tu do pracy. Poznaliśmy chłopaka, który został postrzelony na Majdanie. Był kiedyś świetnie zapowiadającym się sportowcem, jego kariera została brutalnie przerwana. Dziś pisze wiersze, a w Polsce pracuje przy suszeniu owoców. Poznaliśmy też fotografa Stepana Rudika, entuzjastyczne studentki dziennikarstwa i ukrainistyki. Wiem, że brzmi to jak truizm, ale na własnej skórze poznaliśmy, jak bardzo ludzie potrzebują wsparcia i kontaktu ze sztuką robioną wspólnie. Chcą być wysłuchani, czuć się potrzebni.
Mogę sobie wyobrazić, że taka praca daje poczucie sensu.
P.SZ.: – Polacy, z racji swojej emigracyjnej historii, są szczególnie predysponowani do tego, żeby mieć w sobie dużo empatii wobec przybyszów. A przynajmniej powinno tak być.
Opowieści, które pojawiły się podczas naszej wspólnej pracy, były wzruszające, czasem dramatyczne. Niektóre też zabawne. Na łopatki rozłożyły nas refleksje, jak dobre drogi są w Polsce, jak pięknie rośnie tu trawa, a policja jest nieprzekupna.
Śmiech śmiechem, ale to pokazuje, jak wielki skok wykonaliśmy przez ostatnie dwadzieścia lat, dołączając do grona społeczeństw naprawdę zamożnych. Nie dostrzegamy tego.
Zawsze przeżywam zdziwienie, kiedy oglądam telewizję w Anglii, a potem przyjeżdżam do Polski. Tam na początku dostajemy najważniejsze wiadomości ze świata, a u nas zawsze te z Polski. Niezależnie od tego, jaki kanał włączymy. Tymczasem powoli powinniśmy dojrzeć do tego, żeby myśleć trochę szerzej. Zajmować się nie tylko tym, z kim jakiś polityk pojechał na wakacje, ale bardziej globalnymi tematami. To jest zadanie dla teatru. I taki teatr – świadomy, uważny – zawsze staraliśmy się robić. Spektakl „Carmen Funebre” opowiadał o wojnie w byłej Jugosławii. W najnowszym spektaklu „Silence – Cisza w Troi” opowiadamy o umarłym mieście – Aleppo. Te tematy znamy nie tylko z gazet, ale też z naszych podróży.
Wspominałeś kiedyś, że na początku lat 90., gdy były już kolorowe telewizory, a na świecie toczyły się poważne konflikty, ludzie podczas plenerowych spektakli nie chcieli słuchać o wojnie. Dziś chyba też nie chcą. Nie tylko w teatrze.
P.SZ.: – Teatr plenerowy kojarzy się z czymś kolorowym, lekkim, bardziej z rozrywką niż sztuką. A my od początku chcieliśmy opowiadać w przestrzeni publicznej o rzeczach istotnych. Teatr plenerowy jest najbardziej demokratyczną sceną, najbardziej egalitarną. Miejscem, gdzie spotykają się zarówno wyrobieni widzowie, jak i tacy, którzy do teatru nie chodzą. Wielopokoleniowa publiczność miesza się, jest spontaniczna i interaktywna, jest wyzwaniem. Przesłanie dociera do bardzo różnych ludzi. I to mi się wydaje istotne. Teatr w sali, do którego przychodzą nieprzypadkowi widzowie, nie ma takiej szansy i często przekonuje już przekonanych.
2 ZDJĘCIA
Spektakl 'Carmen Funebre' Teatru Biuro Podróży na pl. Solnym we Wrocławiu MIECZYSŁAW MICHALAK
Mieliśmy nadzieję, że po „Carmen Funebre” już nigdy nie będziemy się zajmować tematem wojny. Stało się inaczej. Ale ja wciąż wierzę, że sztuka czasami działa jak bomba z opóźnionym zapłonem. Ważne, żeby te trudne tematy podejmować w sposób silny artystycznie, poruszający. Bo wtedy to, co trudne, niewygodne, nie znika z debaty publicznej. A wiele niemądrych sądów kształtuje się dziś niestety przez wypowiedzi tych, którzy są aktorami debaty publicznej – polityków, zachowujących się nieodpowiedzialnie.
Co wam się wydaje najważniejsze z perspektywy tych trzydziestu lat?
M.S.: – To, że udało nam się przetrwać – w zespole, który jest ze sobą związany i dosyć odporny – ta praca wymaga hartu, siły woli i odwagi. To, że jesteśmy szczęśliwi dzięki temu, co robimy, choć wydarzyło się po drodze wiele rzeczy dramatycznych. Najsmutniejszą z nich była śmierć naszego przyjaciela Andrzeja Rzepeckiego, który zginął w 1994 r. w wypadku samochodowym w drodze na festiwal w Edynburgu.
P.SZ.: – Najważniejsi są ludzie, z którymi przez te lata robiliśmy teatr, montując i demontując przedstawienia w deszczu, nierzadko kończąc pracę nad ranem. To nie jest przygoda dla każdego. Ci, którzy od wielu lat tworzą z nami ten teatr, to Jarek Siejkowski, Bartek Borowski, Tomek Wrzalik, Łukasz Kowalski. Jest też wielu innych, którzy z nami współpracowali i współpracują. Nie sposób ich wszystkich wymienić, ale chcemy im wszystkim podziękować.
Czytaj także:
Radni PiS o zaniedbaniach miasta w Teatrze Animacji. Ale władze teatru wcale nie narzekają
M.S.: – Współpracujemy również z artystami m.in. z Anglii, Niemiec, Francji, Rosji, Indii, realizując międzynarodowe spektakle i projekty. Wypracowaliśmy szereg sposobów działania, którymi możemy się dzielić z innymi, radzić, jak robić teatr w interwencji, reagujący mocno na rzeczywistość.
Jedziemy w tym roku po raz szósty do Edynburga na Fringe Festival i cieszę się, że jesteśmy wymienieni w przedfestiwalowych rekomendacjach znanej brytyjskiej recenzentki, Lyn Gardner z „The Guardian”. Oznacza to, że nie jesteśmy anonimowi, a nasza praca ma międzynarodowy oddźwięk.
Co dalej?
P.SZ.: – Z okazji naszego jubileuszu planujemy „Festiwal Na Wolnym Powietrzu”. Między 19 a 22 lipca pokażemy nasze spektakle – „Carmen Funebre”, „Silence – Ciszę w Troi” i „Świniopolis”. Będą też prezentacje zaprzyjaźnionych teatrów plenerowych z Polski, istniejących – tak jak my – od kilku dekad.
M.S.: – Zagrają zespoły, które są z nami od początku: Teatr Ósmego Dnia, generacyjnie starszy, ale bardzo nam bliski. Teatr Akt z Warszawy, niemalże nasi rówieśnicy. I Teatr Snów z Gdańska. Z Teatrem Akt i z Teatrem Snów zbieraliśmy wspólnie doświadczenia na Festiwalu Teatrów Ulicznych w Jeleniej Górze na początku lat 90.
P.SZ.: – Pamiętamy festiwal Malta od pierwszych edycji, byliśmy tam z wieloma swoimi premierami. Przychodziła zawsze wielka widownia. To było coś, co Poznań wyróżniało spośród innych miast.
Nie jesteśmy dziś żadną konkurencją dla Malty, bo ona poszła w inną stronę, realizuje inny program. Ale chciałbym, żeby teatr plenerowy wrócił do Poznania.
Festiwal Na Wolnym Powietrzu
Otwarty festiwal odbędzie się między 19 a 22 lipca na placu Wolności, na terenie byłej rzeźni przy ul. Garbary, na Starym Rynku i na Dziedzińcu Różanym CK Zamek. Teatr Ósmego Dnia pokaże swoją „Arkę”, Teatr Akt – spektakl „Poza czasem”, a Teatr Snów – spektakl „Remus”. Zobaczymy też trzy plenerowe przedstawienia Biura Podróży – „Świniopolis”, „Silence – cisza w Troi” i „Carmen Funebre”. Będzie również pokaz nagrania ze spektaklu „Nie wszyscy są z nas” Biura Podróży z 1989 r.",Marta Strzałko i Paweł Szkotak z Teatru Biuro Podróży w Collegium Historicum (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24751756,przelamanie-roberta-lewandowskiego-polak-w-koncu-trafil.html",Przełamanie Roberta Lewandowskiego. Polak w końcu trafił,"W 32. kolejce Bundesligi Bayern Monachium wygrał 3:1 u siebie z zespołem Hannover 96, który zamyka tabelę. Kapitan reprezentacji Polski otworzył wynik sobotniego meczu.","Lewandowski trafił do bramki rywali w 27. minucie. Joshua Kimmich dośrodkował piłkę z prawej strony, a Polak strzałem głową dał prowadzenie gospodarzom.
Niemal miesiąc temu Lewy zdobył dwie bramki dla Bayernu w wygranym 5:0 spotkaniu z Borussią Dortmund, głównym konkurentem do tytułu mistrzowskiego. Kolejne trzy kwietniowe mecze w Bundeslidze polski napastnik kończył jednak z zerowym dorobkiem, co nie zdarzyło mu się od dwóch i pół roku. Teraz w końcu się przełamał, strzelił 22. gola w sezonie i pewnie zmierza po czwarty tytuł króla strzelców ligi niemieckiej. Serb Luka Jović z Eintrachtu Frankfurt i Hiszpan Paco Alcacer z Borussii Dortmund, którzy dzielą drugie miejsce w tej klasyfikacji, tracą do niego aż pięć bramek.",Robert Lewandowski głową zdobył 22. gola w tym sezonie Bundesligi (MATTHIAS SCHRADER/AP),
"https://wyborcza.pl/7,75517,23952734,lem-do-lipskiej-dupa-wedlug-papieza-ma-byc-oslonieta.html","Lem do Lipskiej: Dupa według papieża ma być osłonięta, zamalowana na czarno i dla pewności Zakorkowana [ORLIŃSKI]","Lekcja z wydanego właśnie zbioru korespondencji Ewy Lipskiej, Stanisława Lema i jego syna Tomasza? Kulturalny człowiek powinien się śmiać, nawet gdy ma poszatkowaną jamę brzuszną.","„Boli tylko, gdy się śmieję... Listy i rozmowy”, Stanisław Lem, Ewa Lipska, Tomasz Lem, Wydawnictwo Literackie
Lata 80. to wyjątkowo ciężki okres w życiu Stanisława Lema, być może najgorszy od wojny. Większość dekady spędził na quasi-emigracji w Wiedniu. Nie wystąpił o azyl. Formalnie był tam na zaproszenie austriackiego stowarzyszenia pisarzy. Cały czas posługiwał się polskim paszportem, ale zakładał, że już nie wróci.
Stan wojenny uznał za zapowiedź powrotu do stalinowskiego zamordyzmu. Prześladowała go „czarna bezwyjściowość sytuacji”.","Stanislaw Lem i Ewa Lipska podczas targów książki. Kraków, 23 października 2003 (Fot. Anna Kaczmarz/Reporter)","W 1987 komunizm nam wszystkim wydawał się wieczny.
W sierpniu 1989 patrzyłem na mur berliński. Ani mi, ani pewnie nikomu z tam obecnych nie przyszło do głowy że za kilka miesięcy przestanie on istnieć. Pewnie nawet ci którzy oglądali mur w przeddzień upadku nie przypuszczali że patrzą na niego w ostatnim dniu jego istnienia. A ostatniego uciekiniera zastrzelono w lutym 89. Za kilka miesięcy mógłby legalnie przemaszerować przez granicę..-@@@-Warto czytać powoli i dokładnie, bo roi się tam od perełek, na przykład wieść o przygotowywaniu przez Ewę Lipską ""Przechowalni ciemności"" Lem komentuje: ""To bardzo dobrze, że Pani pisze książeczkę, bo choć Pana Boga nie ma, PO TO Panią stworzył.""-@@@-Raz po raz mędrcy wszelkiej maści wrzeszczą, że polskie państwo na początku lat 90tych zaniechało wielkich projektów społecznych na rzecz zagubionych mas robotników i pracowników PGR. A to były czasy podnoszenia się totalnego dna po PRL, wielkiej nędzy w sferze publicznej, syfu wszędzie. Tyle, że reglamentację znieśli i odsetki bankowe bardziej niwelowały inflację.-@@@-Ostatni akapit polecam gorąco beneficjentom dobrej zmiany.-@@@-Lem zbudował dom nie ""w Klinach"", tylko na podkrakowskim wówczas osiedlu Kliny!!! Trochę więcej dbałości o szczegóły proszę!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1320735.html",Walentynki u św. Floriana,"0
Na płocie kościoła przy ul. Warszawskiej wisi reklama: ?Dzień Zakochanych - Walentynki u św. Floriana?.","Małgorzata Skowrońska: - Walentynki w kościele? Tego jeszcze nie było. Będą czerwone serduszka?

ksiądz Leszek Uroda, duszpasterz akademicki, organizator Walentynek: - Serduszek nie będzie. Za to będzie św. Walenty. Jego relikwie są w naszym kościele od XIV wieku.

Jak to jest ze św. Walentym? Mówią, że walentynki to komercyjne zachodnie święto, które zawładnęło umysłami nastolatków, i do tego wszystkiego miesza się świętego?

- Z tą komercją to prawda. Dlatego zależy nam na tym, by ochrzcić Walentynki. A św. Walenty, zanim został patronem zakochanych, przeszedł ewolucję. Tradycja podaje, że był najpierw patronem epileptyków, a potem umysłowo chorych.

Akurat ten stan jest bliski zakochanym...

- I dlatego zakochanych zapraszamy na Walentynki do naszej parafii. Będzie specjalnie dla nich msza i koncerty.

Tylko dla zakochanych nastolatków?

- Ograniczeń wiekowych nie stawiamy, bo zakochanym można być w każdym wieku. Ten stan nie ma względu na wiek czy przeżycia. Jak się zdarza, to nie ma wyjścia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7737366,Morawiecki_to_wymyslil.html",Morawiecki to wymyślił,"0
List Karola Modzelewskiego","W rozmowie Rafała Kalukina z Kornelem Morawieckim (""Duży Format"" 25 marca) znalazł się dotyczący mnie fragment następującej treści: Morawiecki - ""Dzień przed podpisaniem na Wybrzeżu porozumień przyjechał z Gdańska Karol Modzelewski (...). Przyjechał do zajezdni [tj. do siedziby Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego we Wrocławiu w sierpniu 1980 r. - K. M.], pięknie przemówił. Ale powiedział, że trzeba zrezygnować z postulatu wolnych związków zawodowych, bo komuniści nigdy się na to nie zgodzą, byłby to ich koniec. Dzień przed podpisaniem porozumień tak powiedział! Rozumie Pan? Kalukin: ""Rozumiem. Modzelewski miał za sobą wieloletnie zaangażowanie, dwa wyroki na koncie. Panu taka szkoła realizmu nie była jeszcze dana"". Morawiecki: ""Cóż ja? Bogu dzięki, że Karola nie posłuchali stoczniowcy"".",prof. Karol Modzelewski (Fot. Agnieszka Kosiec / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24987617,google-doodle-swietuje-urodziny-rene-favaloro.html","Google Doodle świętuje urodziny René Favaloro, który pierwszy wszczepił by-passy","Google Doodle oddaje dziś hołd człowiekowi, który zmienił medycynę. René Favaloro obchodziłby dziś 96. urodziny.","Czasami jest tak, że Google Doodle pokazuje nam człowieka, którego nazwisko niewiele nam mówi. Gdy jednak wczytamy się w jego życiorys i osiągnięcia, pada oczywiste ""Aaaaa"". Tak jest i w tym przypadku. Najpewniej mało kto skojarzył w pierwszej chwili nazwisko René Favaloro, ale każdy słyszał o ""zakładaniu by-passów"", czyli stosowanej w kardiochirurgii metodzie pozwalającej uratować życie choremu na serce człowiekowi.
To właśnie René Favaloro przeprowadził ten zabieg jako pierwszy lekarz w historii.",René Favaloro w Google Doodle,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19626303,po-spotkaniu-papieza-i-patriarchy-franciszka-dopadaja-problemy.html",Po spotkaniu papieża i patriarchy. Franciszka dopadają problemy starego świata,"0
Papież Franciszek oraz patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl w deklaracji, którą wspólnie podpisali w piątek w Hawanie, podkreślili, że ?spotykają się z dala od dawnych sporów Starego Świata?. Miało to ułatwić świeży początek w relacjach Kościoła z rosyjską Cerkwią.","Tyle że ani Franciszek (choć z Argentyny), ani Cyryl od starych problemów uciec nie mogą. Watykan - zapewne w imię ekumenicznego zbliżenia - nie chce ich drążyć. Tyle że chodzi o los i wrażliwość (a czasem nadwrażliwość) wielu ludzi, w tym katolików podejrzliwych wobec rosyjskiego sojuszu między ołtarzem a putinowskim tronem.

""Wierni Kościoła greckokatolickiego są rozczarowani wspólną deklaracją papieża i patriarchy. Wielu czuje, że Watykan ich zdradził"" - oświadczył arcybiskup Światosław Szewczuk, zwierzchnik tego ukraińskiego Kościoła z korzeniami w unii brzeskiej z XVI w., gdy część prawosławnych uznała prymat papieża.",Patriarcha Cyryl i papież Franciszek podczas spotkania 12 lutego w Hawanie (AP / AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25178483,zabije-cie-jak-tylko-wyjde-mowi-justynie-dzwoniac-z-wiezienia.html","Telefon z więzienia: ""Jak wyjdę, to cię zabiję"". Służby rozkładają ręce, a lada dzień koniec odsiadki","Justyna, mieszkanka Pabianic, Jarka poznała kilka lat temu. Na początku nic nie wskazywało, że to zły wybór. W 2016 test ciążowy pokazał dwie kreski. Wtedy zaczęło się piekło. ","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W 2016 i 2017 roku pobił ją wiele razy. W końcu Justyna zebrała się w sobie, zabrała synka i wyprowadziła się z domu. Sprawa pobicia trafiła do sądu. Proces trwał, a Jarek nachodził ją, wystawał pod oknami, na portalach społecznościowych wypisywał wulgaryzmy. O tym Justyna poinformowała prokuraturę wiosną 2017 roku. 
Nękanie, pobicia, rozboje
To go rozzłościło. W czerwcu 2017 roku parkowała auto, gdy Jarek znienacka wtargnął do środka. ",Przemoc domowa (fot. 123rf.com),"Pamiętam dobrze jak do nas do szpitala ( jestem pielęgniarką) trafiła dwójka dzieci z zapaleniem płuc. Matka opowiadała o swoim byłym mężu , jak ich nachodzi , dzwoni i grozi. Policja nie reagowała. Następnym razem po kilku miesiącach dzieci ponownie trafiły do szpitala. Odwiedzała je babcia. Matki już nie było. Wspomniany osobnik faktycznie ją zabił.-@@@-Matka osobnika, który zamordował prezydenta Adamowicz też zgłaszała policji. I co? Skończyło się tragedią.-@@@-A teraz wyobraźmy sobie, że ten facet w identyczny sposób zachowuje się w stosunku do Jarosława Kaczyńskiego. #Równe prawa dla wszystkich.-@@@-Groźby śmierci przecież są karalne.-@@@-A skąd mąż ma kolejne numery telefonu tej pani?-@@@-Policja i prokuratura zajmują się ściganiem krytyków rządu i nie maja czasu na ściganie bandziorów politycznie nieszkodliwych. Gdyby rozwieszał na murach banery KONSTYTUCJA, to by się za niego wzięli.-@@@-To okrutne, ale właśnie tak, służby zajmą się Pani sprawą dopiero gdy coś się Pani stanie, Pani, albo synowi. Do takiego wniosku skłania i postawa służb i wiele tego rodzaju historii. Oraz postawa osoby zatrudnionej na stanowisku prezydenta, która zaleciła *po pierwsze nie stosować* ustawy antyprzemocowej.
Jedyne skuteczne wyjście to zniknięcie. Alternatywą jest życie w strachu.-@@@-Czemu nie poinformuje że ten ponury osobnik głosuje na Schetynę lub Czarzastego, zaraz go zamkną:))"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16512011,Koniec_gadania_o_ozywieniu_Rynku__Potrzebne_sa_pieniadze.html",Koniec gadania o ożywieniu Rynku. Potrzebne są pieniądze,"0
To nie puby i sklepy mają przyciągać ludzi na opolski rynek. To ludzie mogą przyciągnąć tam puby i sklepy. Jak zatem sprawić, by opolanie chętnie przychodzili przed ratusz? Sposób jest, i to znacznie prostszy niż kombinowanie z czynszami dla restauratorów, podatkami i remontami.","Bo w Opolu sprawa wciąż opiera się tylko na dyskusji. I co gorsza, ratusz w tej dyskusji udziału nie bierze, choć jeszcze na początku roku zapowiadał rozpoczęcie debaty o rynku. Gdyby nie media, można by odnieść wrażenie, że tematu w ogóle nie ma. Ale nawet wtedy, gdy po raz kolejny sprawa jest poruszana, urzędnicy chowają się, by przetrwać burzę. A gdy minie, spokojnie czekają do następnej, by znowu się chować. I tak upłynęła kolejna kadencja Ryszarda Zembaczyńskiego. Już się przyzwyczailiśmy, że w rynku ludzi po prostu nie ma. Ale tak być nie musi. Sytuację zmienić może już tylko kolejna ekipa, która po wyborach zajmie gabinety w ratuszu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35172,18472646,polska-rodzina-na-woodstocku-niech-sie-dzieci-ucza.html","Polska rodzina na Woodstocku. ""Niech się dzieci uczą""","1
Zjeżdżalnie, huśtawki, dmuchany basen i wołający na koncerty brodaty tata. To też obrazek z Przystanku Woodstock. - Niech się dzieci uczą od małego. Tolerancji, wspólnoty, i tego, że nie zawsze będzie ciepły hotel i cola od rana - mówią rodzice, którzy przyjeżdżają na kostrzyńskie pole z pociechami. Miejsce na rodzinnym polu wykupiło 3,5 tys. ludzi","Rodzinne śniadanie, na stole świeże pomidory, ciepłe pieczywo. Dzieciaki zbierają siły. Zaraz wyruszą do Pokojowej Wioski Kryszny, potem na warsztaty, jeszcze zaliczą kilka koncertów. Tak - na Woodstocku - wakacje spędzają zaprzyjaźnione rodziny: Kwaśników i Sójek. Przyjechali z Gdyni. Zabrali dzieci; Julkę (lat 6), dziewięciolatka Patryka i jego dwa lata starszego brata.

Różne smaki życia

Nie wyobrażają sobie inaczej, bo chcą pokazywać im ""różne smaki życia"". Tego, co dzieje się na Woodstocku, nie zobaczą przecież nigdzie indziej. - Mniejsza o to, że tu piją. Ale to przybijanie piątek, ta wzajemna przyjaźń... Tak powinno wyglądać człowieczeństwo. Powinny to załapać - mówi Rafał Kwaśnik, tata sześcioletniej Julki. Przyszłość córki widzi w Pokojowym Patrolu. - Mam nadzieję, że jak dorośnie, przejdzie przez szkolenia. Nauczy się wtedy udzielania pierwszej pomocy, reguł pomagania. To jest wielka edukacja. To, co robi Owsiak, to nie jest tylko impreza, to coś więcej - dodaje pan Rafał.

Zagaduje nas Monika Sójka, ciocia Julki. ""Chcecie zobaczyć, jak nasze dzieci chłoną Woodstock?"" Jasne, że chcemy. Monika rzuca dzieciom hasło: - Zaraz będzie ciemno! Reagują natychmiast: ""Zamknij się!"" To cytat z francuskiego filmu ""Rrrrrrr"", woodstockowa tradycja. Po jego znajomości poznać, czy mamy do czynienia z woodstockowiczem z krwi i kości.

Marysia smaruje pacyfki

Dorota i Jakub Daniszowie podpisują listę obecności na Woodstocku od 18 lat. Od niedawna, wraz z nimi, jeżdżą jeszcze Miłosz i Mateusz. Całą rodziną chodzą na spotkania w ASP, grają w siatkówkę, wspinają po ściance, skaczą na trampolinie. To wszystko ma, jak mówią, głębszy sens. - Przyzwyczajamy synów do kurzu, potu, łez i rock&rolla. Od najmłodszych lat niech wiedzą, że życie to nie tylko hotel, coca-cola i telewizor od rana - mówi Jakub.

Malutka Marysia wiele do szczęście nie potrzebuje. Jest w swoim żywiole, kiedy smaruje kolorowymi farbami pacyfki. Ma trzy lata. Jej pierwszy Woodstock? - Jeszcze w brzuchu - mówi dumny dziadek, zaprawiony woodstockowicz Zbyszek.

3,5 tys. ludzi na rodzinnym campie

Olaf jeszcze 11 miesięcy temu był w brzuchu. Wtedy też rodzice, Ida i Marcin, rozważali przyjazd do Kostrzyna. Odpuścili, ale obiecali sobie, że jak będzie na świecie, to go ""do Owsiaka"" przywiozą. Na Woodstock jeżdżą od zawsze, dlaczego pojawienie się Olafa, miałoby kolidować z kontynuacją tradycji? Tu o nudzie nie ma mowy. - Jest co robić, program festiwalu jest świetnie przygotowany także pod kątem dzieci. Chodzimy do ASP, bywamy w różnych wioskach. Niech się uczy, niech chłonie tę atmosferę, bo to jest fajna atmosfera. I dobre miejsce - mówią Ida i Marcin.

Organizatorzy już wcześniej zauważyli ten trend: na Woodstocku bawi się coraz więcej rodzin z dziećmi, także malutkimi. Stąd pomysł, by postawić Family Toi-Camp, czyli ogrodzone pole namiotowe, dostosowane do potrzeb rodzin. Są tu dmuchany basen, urządzenia do skakania, budki z lodami i goframi. A także, co cenią sobie rodzice - czyste toalety. - Rezerwacji mieliśmy 1,5 tys., ale ludzi przyjechało znacznie więcej. Gościmy ok. 3,5 tys. osób - mówi Adam Chabasiński, menedżer zmiany na rodzinnym Toi-Campie.",,"Panie Jerzy Owsiak, życzę Panu i sobie by nigdy Pan nie zwątpił w to co robi. Niech to niesione przez Pana światło czlowieczeństwa zarażało wszystkich spotkanych ludzi. Żółwik."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9076392,Francuska_minister_spraw_zagranicznych_na_razie_zostaje.html",Francuska minister spraw zagranicznych na razie zostaje,"0
- Prezydent Sarkozy ma zaufanie do minister Michele Alliot-Marie i może ona kontynuować swoją misję - oświadczył dziś rano rzecznik francuskiego rządu François Baroin.","We wtorkowej ""Gazecie"" napisaliśmy, że w drodze do Warszawy na szczyt Trójkąta Weimarskiego prezydent Nicolas Sarkozy zwolnił szefową francuskiej dyplomacji. MSZ w Paryżu zdementował tę informację, twierdząc, że decyzja nie zapadła.

Według naszych poważnych źródeł dyplomatycznych powodem dymisji była seria jej wpadek związana z protestami w Tunezji i Egipcie. Nie dość, że francuska dyplomacja była nimi całkowicie zaskoczona, to jeszcze Alliot-Marie zaproponowała np. dyktatorowi Tunezji pomoc w dławieniu rewolty.",Michele Alliot-Marie (Fot. Jacques Brinon AP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,1715361.html","Filmy, które wzbudziły protesty Kościoła",0,"""Viridiana"" (1962 r.) Luisa Bunuela

w którym bohaterka kończy nowicjat, lecz zanim przystąpi do ślubów zakonnych, zostaje wysłana przez matkę przełożoną do bogatego wuja (jak się okaże, erotomana), który wyposażył ją do klasztoru. W finale mamy tu przewrotną parodię Ostatniej Wieczerzy. Watykan był oburzony, gdy film dostał Złotą Palmę w Cannes;

""Sebastian"" (1976) Dereka Jarmana

w którym eksponowane są homoseksualne skłonności katolickiego świętego z III wieku;

""Diabły"" (1971) Kena Russella",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5198824,Najwazniejszy_organ_w_dowodzie.html",Najważniejszy organ w dowodzie,"0
Prezydent miasta Szczecina uchodzi w Europie za pirata drogowego. Miesięcznie na adres magistratu przychodzi 40 mandatów - z Niemiec, Francji, Włoch.","- Nie płacę - nie kryje prezydent Piotr Krzystek. - Odsyłam pisma nadawcom z wyjaśnieniem, że to pomyłka.

Mandaty zaczęły przychodzić latem 2004 r., po wprowadzeniu w Polsce nowego wzoru dowodów rejestracyjnych. Powód? Na pierwszej stronie dowodu jest nazwa organu wydającego i jego adres, a nie ma danych właściciela samochodu. Dla zagranicznych policjantów ""Prezydent miasta Szczecina"" to imiona i nazwisko przyłapanego na wykroczeniu.

- Wymieniliśmy dowody, by dostosować je do wymagań Unii Europejskiej - informuje Teresa Jakutowicz z biura prasowego Ministerstwa Infrastruktury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5145480.html",Buzek szefem w Strasburgu?,"0
Jerzy Buzek ma spore szanse, by zostać następnym przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Ale do wyborów jeszcze rok","O tym, że były premier i popularny wciąż w Polsce polityk może w 2009 roku zostać najbardziej wpływowym Polakiem w Unii, ""Gazeta"" pisała już w styczniu. We wtorek niemiecki dziennik ""Handelsblatt"" doniósł, że dwie największe grupy w PE: chadecy (do których należy Platforma Obywatelska i sam Buzek) i socjaliści już porozumieli się, by poprzeć Buzka.

Jeśli w Unii wejdzie w życie traktat lizboński, w 2009 roku w Europie do rozdania będzie kilka ważnych stanowisk: przewodniczącego Rady UE (potocznie zwanego prezydentem UE), szefa unijnej dyplomacji i nowego przewodniczącego Komisji Europejskiej. Niektórzy do tej ""wielkiej trójki"" doliczają jeszcze szefa Parlamentu, który na mocy nowego traktatu będzie miał większą władzę niż dotychczas.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23300056,chemik-police-w-drodze-po-piate-mistrzostwo-polski-awansowal.html",Chemik Police w drodze po piąte z rzędu mistrzostwo Polski. Awansował do finału,Twierdza Police ma się dobrze. Chemik w trzecim półfinałowym meczu Ligi Siatkówki Kobiet ograł Grot Budowlanych Łódź 3:1 i jest już pewny co najmniej srebrnych medali.,"Lekki niepokój na pewno towarzyszył kibicom mistrzyń Polski przed spotkaniem, które miało zadecydować o awansie do wielkiego finału. Wydawało się, że po gładkim zwycięstwie w pierwszym meczu w Policach, zespół Marcello Abbondanzy kropkę nad ""i"" postawi już we wtorek w Łodzi. Ale gospodynie wzorowo odrobiły zadanie domowe i u siebie bardzo pewnie (i nieoczekiwanie) ograły Chemika 3:0.
W piątkowe popołudnie w Policach wszystko wróciło jednak do normy. Abbondanza podtrzymał serię wygranych we własnej hali (jeszcze przy ul. Siedleckiej nie przegrał), a Chemik przypieczętował awans.",GRAŻYNA MARKS,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20765139,uczniowie-przypomnieli-honorowych-obywateli-czestochowy.html",Uczniowie przypomnieli Honorowych Obywateli Częstochowy,"0
Aula przy kościele św. Zygmunta w Częstochowie gościła w środę młodych wykonawców, którzy przypomnieli postaci pięciu Honorowych Obywateli Miasta Częstochowy.","Do tej pory tym tytułem, nadawanym za szczególne zasługi dla Częstochowy, obdarzono pięć osób. Uhonorowani zostali: Ojciec Święty Jan Paweł II -15 sierpnia 1991 r., Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźstwie -19 maja 2003 r., Marie Chaubon i Pierre Chaubon ze Stowarzyszenia ""Błękitna Gwiazda"", organizujący pomoc charytatywną i wymianę kulturalną między Częstochową a Lourdes - 14 czerwca 2008 r., Zygmunt Rolat, przewodniczący Związku Żydów Częstochowian, filantrop i mecenas kultury - 26 stycznia 2012 r.

Młodzi artyści poświęcili każdemu z wyróżnionych fragment montażu słowno-muzycznego, który poprowadziła Aneta Hołodniuk, nauczycielka z Zespołu Szkół Technicznych. Poza wykonawcami z częstochowskich szkół (Szkoła Podstawowa nr 52, Szkoła Podstawowa nr 38, Zespół Szkolno-Przedszkolny w Rudnikach, Gimnazjum nr 3, Gimnazjum nr 5, Gimnazjum nr 12, LO im. Traugutta, Zespół Szkół im. Kochanowskiego, Zespół Szkół Technicznych) w koncercie wzięła udział młodzież z Białorusi.

- Byli to uczniowie Społecznej Szkoły Polskiej z Grodna, którzy przyjechali do Częstochowy wraz z dyrektor Haliną Dubowską - dodaje Rafał Piotrowski, dyrektor ZST, współorganizator koncertu. - Szkoła niedawno nawiązała bliskie kontakty z Częstochową i myślę, że będziemy częściej gościć Polaków z Białorusi.",Uroczystość w auli przy kościele św. Zygmunta w Częstochowie (Materiał organizatorów),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24512052,policja-lubliniec-19-latek-podpalil-w-nocy-pojemniki-na-smieci.html",Policja Lubliniec. 19-latek podpalił w nocy pojemniki na śmieci. Z dymem poszło kilka tysięcy złotych,"Spaliło się sześć pojemników, straty wyceniono na ponad 4 tys. zł. Policjanci właśnie zatrzymali podpalacza. Stanie przed sądem.","Czytaj także:
Nowy komendant policji w Lublińcu. To podinp. Dariusz Kiedrzyn z Częstochowy
Pojemniki stały przy Zespole Szkolno-Przedszkolnym w Lisowie (gm. Herby). Ogień pojawił się tu w nocy 19 lutego. Poza strażą pożarną na miejsce przyjechał patrol policji. Nikomu nic się nie stało. – Ustalono, że spaliło się sześć pojemników na śmieci należących do gminy Herby, a wartość strat wyceniono na ponad 4 tys. zł. Lublinieccy śledczy od razu podjęli działania zmierzające do wyjaśnienia okoliczności zdarzenia i ustalenia sprawcy podpalenia. W sprawę zaangażował się również dzielnicowy Lisowa asp. szt. Paweł Garbala, którego znajomość terenu i jego mieszkańców okazała się bardzo pomocna – informuje Komenda Powiatowa Policji w Lublińcu.
Po kilku dniach policjanci zatrzymali podpalacza. To 19-letni mieszkaniec Lisowa. Przyznał się do podłożenia ognia. O tym, jaka spotka go kara, zdecyduje sąd. Nastolatkowi grozi nawet do 5 lat pozbawienia wolności.",Jeden ze zniszczonych pojemników na odpady w Lisowie (Materiał policji),"Nie wiezienie a bezwzgledny zwrot kosztow za smietniki, straz itp. To go lepiej nauczy niz siedzenie w pierdlu. Jak nnie ma kasy to wyniesc wszystko co jego i zostawic go w skarpetkach."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21434646,naramowice-rataje-malta-padaja-kolejne-drzewa-w-poznaniu.html","Naramowice, Rataje, Malta... Padają kolejne drzewa w Poznaniu","Dostajemy wiele sygnałów o wycinkach drzew w Poznaniu. Część z nich to zaplanowane wcześniej akcje za zgodą urzędników, jak np. 250 drzew wokół Malty. Inne - jak przy rondzie Żegrze - to tzw. efekt Szyszki.","Od 1 stycznia obowiązują zmiany w przepisach, które znacznie ułatwiają wycinkę drzew. Nie trzeba teraz zezwolenia na usunięcie drzew i krzewów, które rosną na prywatnych nieruchomościach. Poznaniacy już gubią się w tym, które wycinki są zaplanowane, a które to owoc ustawy ułatwiającej wycinkę.
""We wtorek dostaliśmy wiadomość o wycince drzew na osiedlu Rzeczypospolitej. – Mieszkam tutaj od 35 lat i nikt nawet mnie nie zapytał, czy zgadzam się na zrobienie z tego miejsca pustyni"" – pisze czytelniczka Katarzyna. Administracja spółdzielni „Osiedle Młodych"", zapewnia, że wycinka na os. Rzeczpospolitej nie ma nic wspólnego z „ustawą Szyszki”. – Mamy na nią zezwolenie Wydziału Ochrony Środowiska. To uzasadnione porządkowanie zieleni – przekonuje Adam Mojżeszewicz, inspektor nadzoru terenów zieleni spółdzielni „Osiedle Młodych"". W zamian ma posadzić nowe drzewa.
Znów tną nad Maltą
Niedawno pisaliśmy o wycince drzew u zbiegu ulic Inflanckiej i Baraniaka, na wysokości Kopca Wolności nad jeziorem Malta. To teren prywatny, więc wycinka jest legalna. Teraz przy jeziorze rusza kolejna wycinka, tym razem zaplanowana przez Poznańskie Ośrodki Sportu i Rekreacji. – Wycinamy drzewa, które zagrażają życiu lub zdrowiu – przekonuje Błażej Daracz, rzecznik prasowy POSiR. Tłumaczy, że to drzewa wytypowane w trakcie ekspertyzy dendrologicznej drzew nad jeziorem. – W 2015 r. podczas jednej z burz złamała się gałąź drzewa nad Maltą i raniła rolkarkę. Profilaktycznie zleciliśmy badanie drzew nad jeziorem, gdzie są ścieżki dla pieszych i rowerzystów – tłumaczy Daracz.
W sumie do wycinki wytypowano 250 drzew wokół Malty, które zostaną wycięte w tym roku. Jako pierwsze pod topór idą drzewa rosnące w pobliżu startu toru regatowego – w sumie 89 sztuk. – Za każde wycięte drzewo zostanie posadzone nowe. Na pewno liczba drzew w okolicy Malty się nie zmieni, będą po prostu młodsze – mówi Daracz.
List do premier Szydło
O ile POSiR czy spółdzielnia posadzą nowe drzewa, to osoby prywatne teraz nie muszą tego robić. Większe wycinki osoby prywatne przeprowadzają np. na działce przy rondzie Żegrze czy na Wilczym Młynie. Padają też pojedyncze drzewa. ""W związku ze zmianą ustawy o wycince drzew właściciele zalesionych działek przy ul. Jasna Rola na poznańskich Naramowicach masowo wycinają stare drzewa, pozbawiając się w ten sposób tlenu w jednym z najbardziej zakorkowanych obszarów miasta. Może warto uzmysłowić mieszkańcom, skąd bierze się tlen w dobie problemów ze smogiem?"" – pyta Maria, która napisała do naszej redakcji.
Oburzony wycinką na osiedlu Wilczy Młyn jest Andrzej Aumiller, prezes poznańskiego oddziału Stowarzyszenia Inżynierów i Techników Ogrodnictwa. – Właściciel działki wyciął kilkaset drzew – denerwuje się Aumiller.
Stowarzyszenie napisało list otwarty do premier Beaty Szydło, w którym wykazuje, jak ważne są drzewa dla zdrowia ludzi. – „Ustawa Szyszki” nie jest dla zwykłych obywateli, bo każdy w Poznaniu bez kłopotu dostawał zgodę na wycinkę. Musiał tylko złożyć wniosek – mówi nam Andrzej Aumiller. Jego zdaniem nowe prawo to furtka dla deweloperów, którzy po wycince na prywatnej działce mogą wykupić ją pod zabudowę.
Wkrótce przepisy mogą się jednak zmienić. Prezes PiS Jarosław Kaczyński skrytykował to, co zrobił minister środowiska Jan Szyszko. Te zapowiedzi przyspieszyły tylko wycinki na prywatnych działkach. – Mieszkańcy są w pełnej mobilizacji – mówi Krzysztof Konieczny z Wydziału Ochrony Środowiska. Czeka na zmianę prawa. – Oby była mądra, a nie tylko cofała do poprzednich zapisów. Chodzi o to, żeby przepisy zapewniły ochronę drzew i jednocześnie zwalniały mieszkańców z biurokratycznej machiny przy ubieganiu się o zezwolenie na wycinkę – mówi Konieczny.",AGNIESZKA WALKOWIAK,"Polacy zasługują na wszystko co ich spotyka. I na kilka razy więcej.-@@@-Przecież stare prawo wcale nie uniemożliwiało wycinki drzew w uzasadnionych przypadkach. Nie dało się jedynie wycinać hurtem bez poniesienia pewnych kosztów, a w przypadkach deweloperów czy samorządu bez zastępczych nasadzeń.-@@@-ta wycinka to barbarzyństwo. mam sąsiada w Bogucinie, który wyciął z 30 dorodnych sosen na działce, na której jak to powiedział nie będzie się budował bo to inwestycja dla dziecka (chyba 10--latek)... Zrobił sobie pustynie niszcząc gniazda ptaków czy wiewiórek zapominając że i tak mógłby je wyciąć w momencie ubiegania się o pozwolenie na budowę...-@@@-Wystraczy, by w ustawie był zapis o możliwości wycinki drzew na działkach prywatnych ZABUDOWANYCH i problem się sam rowiąże,-@@@-Kaczyński zostawi Polskę w jednym wielkim smogu i bez drzew. A Polaków masowo chorujących na nowotwory. Wstajemy z kolan.-@@@-Jak wycinają urzędnicy to ""no problem"" i gra gitara , a jak właściciel działki to "":rzeź drzew."""
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18410331,zalozyl-worek-na-glowe-zwloki-zakopal-morderca-juz-w-celi.html","Założył worek na głowę, zwłoki zakopał. Morderca już w celi!","0
Morderca, który przed miesiącem zakopał zwłoki w podtucholskim lesie, jest już w areszcie. Jego ujęcie było możliwe dzięki współpracy z niemiecką policją.","Zwłoki zostały znalezione pod koniec czerwca w lesie pod Tucholą. Obrażenia świadczyły o okrutnej zbrodni. Mężczyzna miał liczne obrażenia, skrępowane ciało, na głowie worek. Przy ofierze znaleziono portfel z dokumentami i pieniędzmi. To ułatwiło działania - opowiada Monika Chlebicz, rzeczniczka komendanta wojewódzkiego policji w Bydgoszczy. - Nieżyjącym okazał się obywatel Niemiec polskiego pochodzenia. Gromadzone przez policjantów informacje i wymiana ich ze stroną niemiecką pozwoliły na ustalenie, że motywem zabójstwa mogły być rozliczenia finansowe.",Zatrzymanie podejrzanego o zabójstwo (Materiały policyjne),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10819884,Chwaliszewo__Jezyce__Srodka__Drugie_zycie_zlych_miejsc.html","Chwaliszewo, Jeżyce, Śródka. Drugie życie złych miejsc","0
Będą warsztaty, wykłady, festyny i konkursy. Miasto chce w ten sposób uaktywnić zagrożonych wykluczeniem społecznym mieszkańców najbardziej zaniedbanych dzielnic Poznania. - To niestety nie wystarczy, potrzebne są bardziej kompleksowe działania - ostrzega dr Marek Nowak, socjolog z UAM","""Rewitalizacja w budowie - tworzymy zręby rewitalizacji w Polsce"" - pod takim nieco pretensjonalnym hasłem rusza kolejny program, który będzie realizowany w ramach zainicjowanego w 2006 r. Miejskiego Programu Rewitalizacji. Wczoraj miasto przedstawiło, jak te zręby chce budować.

Program ma mieć charakter społeczny. Skierowany więc będzie przede wszystkim do mieszkańców dzielnic uważanych za mało atrakcyjne, wręcz niebezpieczne: Chwaliszewa, części Jeżyc i Śródki, która zresztą rewitalizowana jest już od kilku lat. Projekt trwać ma cały przyszły rok, a sfinansuje go Unia Europejska, która przeznaczyła na ten cel prawie 1 mln zł.

W ramach programu w każdej z trzech dzielnic działać będą tzw. biura mieszkańców. Biura już mają swoje adresy: ul. Tylne Chwaliszewo 23/1, Szamarzewskiego 17/3 i Rynek Śródecki 17. - Będą to miejsca przyjazne mieszkańcom - zapowiada Joanna Piotrowiak, prezes Fundacji SIC!, która wspólnie z miastem projekt realizuje.

W centrach organizowane będą korepetycje dla dzieci, spotkania z psychologami, prawnikami czy doradcami zawodowymi. Odbywać się tam też mają zajęcia edukacyjne i artystyczne, warsztaty (np. architektoniczne, teatralne czy historyczne), a także szkolenia i inne imprezy, na które akurat będzie pomysł i zapotrzebowanie.

Te zajęcia mają wspierać mieszkańców, by w efekcie mogli poprawić swoją sytuację życiową. Weźmie w nich udział 200 osób, zwłaszcza bezrobotnych i zagrożonych wykluczeniem społecznym, a także dzieci i młodzież.

W planie są też działania skierowane do wszystkich mieszkańców np. akcja ""Odmień swoje podwórko"" czy cykl konkursów z nagrodami pod hasłem Dzielnicjada. Mają one służyć wzajemnej integracji mieszkańców i poprawie wizerunku rewitalizowanych dzielnic.

Animacją tych działań zajmą się liderzy, których wyszukuje Fundacja SIC!. - To osoby z odpowiednim potencjałem, zaangażowaniem i możliwościami czasowymi - tłumaczyła Piotrowiak.

Na prezentacje programu przyszli do magistratu m.in. przedstawiciele mieszkańców i osiedlowi radni. Planami miasta byli trochę rozczarowani: - Czy będzie też szansa wyremontować najcenniejsze zabytki? - pytała Barbara Rapp, działaczka z Jeżyc. Z kolei Jarosław Plezia ze Stowarzyszenia Piękne Jeżyce przypominał o planowanym od dawna remoncie ulicy Staszica. - Były zapowiedzi, ale wciąż nic się nie dzieje. Taka polityka nie zachęca mieszkańców do społecznej aktywności - mówił.

- Ten program ma charakter społeczny, więc remontów robić nie możemy. Ale na pewno będzie czas na dyskusje, również na ten temat - uspokajał Lech Podbrez, koordynator programu i pełnomocnik prezydenta ds. rewitalizacji.

Ale mieszkańcy nie chcą już dyskusji tylko konkretnych działań. To akcentują też mieszkańcy Chwaliszewa: - My najbardziej potrzebujemy placu zabaw, trzeba też uporządkować dzikie parkingi - mówiła nam wczoraj Elżbieta Niegolewska, mieszkanka ulicy Wenecjańskiej.

Dr Marek Nowak, socjolog z UAM, współautor ubiegłorocznej analizy efektów rewitalizacji Śródki, potwierdza: - Rzeczywiście mieszkańcy bardziej oczekują parkingów, nowych chodników, placów zabaw czy zieleńców. Oczywiście, że ważne są też działania społeczne, ale to wszystko musi iść równolegle. Przykład Śródki pokazuje, że rewitalizacja to proces niełatwy. Stamtąd w ciągu ostatnich kilku lat wyprowadziło się prawie 50 proc. mieszkańców, dlatego że wzrosły czynsze. Sporo mieszkań stoi więc teraz pustych, bo okolica wciąż nie jest dość atrakcyjna. Przy okazji splajtowało też sporo punktów usługowych - opisuje Nowak. I dodaje: - Żeby rewitalizować dzielnicę, trzeba kompleksowych działań i zaangażowania publicznych pieniędzy, a na razie wciąż się na to nie zanosi.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12058684,Ziobro_zrezygnuje_z_prezydentury_dla_koalicji_z_PiS_.html",Ziobro zrezygnuje z prezydentury dla koalicji z PiS?,"0
Zbigniew Ziobro w sondażu prezydenckim jest tuż za Jarosławem Kaczyńskim. - Możemy rozmawiać. Ziobro się wycofa w zamian za koalicję z PiS w wyborach do Sejmu - mówi ziobrysta","Dlaczego PiS wyskoczył z dwoma projektami ustaw przewidujących karę więzienia za in vitro, które nie mają szans wejść w życie i są krytykowane nawet na prawicy jako zbyt radykalne?

Rozwiązanie tej zagadki podpowiada były polityk PiS: to kolejny etap wojny z ziobrystami. Podobnie było przecież tuż po powstaniu Solidarnej Polski, gdy Kaczyński zapowiedział projekt przywracający karę śmierci.

Pośrednio potwierdza tę hipotezę europoseł i członek władz PiS Ryszard Czarnecki: - Gdybyśmy złożyli projekt o in vitro bardziej liberalny, dalibyśmy ziobrystom szansę obejścia nas z prawej strony.",Zbigniew Ziobro i Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6649202,Merkel_z_Putinem_o_Oplu.html",Merkel z Putinem o Oplu,"0
Kanclerz Angela Merkel rozmawiała z premierem Rosji Władimirem Putinem o przyszłości Opla. Kluczowym akcjonariuszem tej firmy może zostać największy państwowy bank detaliczny w Rosji.","Do rozmowy Merkel z Putinem o przyszłości Opla doszło w ostatnią sobotę - powiedział wczoraj rzecznik rządu Niemiec Ulrich Wilhelm, nie ujawniając szczegółów. W niedzielę kanclerz Niemiec rozmawiała też głównym akcjonariuszem oraz prezesem kanadyjsko-austriackiej firmy Magna, która wraz z Rosjanami chce przejąć kontrolę nad Oplem. Według wstępnych planów 35 proc. akcji Opla ma dostać rosyjski bank Sbierbank, a Magna 20 proc.

Konsorcjum z udziałem Rosjan otwarcie popiera wicekanclerz Niemiec Frank-Walter Steinmeier z SPD.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7174810,Brytyjscy_rasisci_w_BBC.html",Brytyjscy rasiści w BBC,"0
Brytyjscy nacjonaliści wślizgnęli się do głównego nurtu polityki. Szef Brytyjskiej Partii Narodowej wystąpił wczoraj w BBC","Mimo protestów Nick Griffin, przywódca i zarazem jeden z dwóch eurodeputowanych BNP, pojawił się wczoraj w najważniejszym programie politycznym BBC 1 ""Question Time"", który ogląda 3 mln ludzi. W debacie uczestniczyli m.in. minister sprawiedliwości Jack Straw, ciemnoskóra dramaturg Bonnie Greer oraz Sayeeda Warsi, muzułmanka, która w gabinecie cieni torysów odpowiada za integrację.

Zanim Griffin wszedł wczoraj do studia, pod siedzibą BBC protestowali antyfaszyści. Kilkudziesięciu z nich wdarło się do środka, skąd siłą usunęli ich policjanci i ochroniarze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25101878,wybory-parlamentarne-2019-zdrojewska-jedynka-bezpartyjnych.html",Zdrojewska jedynką Bezpartyjnych i Samorządowców na liście do Sejmu,"Ewa Zdrojewska otwierać będzie wyborczą listę Bezpartyjnych i Samorządowców w okręgu wrocławskim. Ich lider, prezydent Lubina, powalczy o mandat w Warszawie.","Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy (BiS) – pod taką nazwą do wyborów stanie założone przez prezydenta Lubina Roberta Raczyńskiego stowarzyszenie Bezpartyjni Samorządowcy.
Z ogłoszeniem, kto ostatecznie znajdzie się na ich listach, czekają jednak do uzbierania podpisów umożliwiających im zarejestrowanie list we wszystkich 41 okręgach wyborczych.
– Nie idzie to bez problemów. Po pierwsze jest na to bardzo mało czasu. Po drugie w dobie RODO ludzie zwyczajnie odmawiają umieszczenia na liście swojego nazwiska wraz z PESEL-em – słyszymy od jednego ze sztabowców BiS.",Wybory parlamentarne 2019. Na zdj. Ewa Zdrojewska (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Pychę leczy się upokorzeniem. Pan Robert Raczyński potrzebuje pilnie intensywnego leczenia. I to od lat. Teraz sam sobie zaaplikował leczenie. Jedynka w Warszawie .... i .... 375 głosów. To będzie solidna lekcja dla pisowca udającego samorządowca-@@@-Nisko upadła pani Zdrojewska , z takim bufonem do wyborów.-@@@-Na Ukrainie standardową praktyką wyborczą jest wystawianie przez planktonowe ugrupowania osób nazywających się tak samo lub podobnie jak znani politycy. Ma to na celu wprowadzanie w błąd mniej rozgarniętych wyborców i podbieranie głosów. Dla przykładu: w ostatnich wyborach prezydenckich startował niejaki J. Tymoszenko - zgarnął parę % głosów, które prawdopodobnie w większości były zamierzone dla Julii Tymoszenko. Ot, takie luźne skojarzenia - nie sugeruję oczywiście, że Bezpartyjni Samorządowcy są małymi oszustami wyzutymi z jakiejkolwiek moralności, sięgającymi do najpodlejszych sztuczek :)-@@@-Bis= Pis."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4775539.html",Wycięcie migdałków w Berlinie,"0
Będzie to możliwe - i to za pieniądze NFZ - jeśli wejdą w życie propozycje Komisji Europejskiej","Dziś Komisja przedstawi projekt dyrektywy, która ma ułatwić mieszkańcom Unii dostęp do lekarzy we wszystkich członkowskich krajach.

Dotychczas polscy pacjenci, którzy poddali się leczeniu za granicą, mogli liczyć na w miarę bezproblemowe pokrycie kosztów przez polskie ubezpieczenie, tylko jeśli leczenie było skutkiem nagłej sytuacji: wypadku czy choroby. Teraz - zgodnie z propozycją KE - będą mogli jeździć za granicę także na planowane zabiegi. Ale pod dwoma warunkami: ?  trzeba mieć skierowanie od lekarza, a ?  w kraju czas oczekiwania na zabieg musi być ?zbyt długi?. O tym, co oznacza ?zbyt długi czas?, w każdym przypadku decydować mają względny medyczne.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22668635,lubuski-posel-chce-zastapic-ryszarda-petru-polityka.html",Lubuski poseł chce zastąpić Ryszarda Petru [POLITYKA],"Mam doświadczenie w biznesie, umiem zarządzać ludźmi i mam pomysł na nowe otwarcie Nowoczesnej - mówi Paweł Pudłowski, poseł z Zielonej Góry, który chce zastąpić Ryszarda Petru i kierować partią w całym kraju","Nowoczesna wybierze swojego krajowego szefa w najbliższą sobotę 25 listopada. O reelekcję ubiega się Ryszard Petru. Szef Nowoczesnej ma jednak silną konkurencję – m.in. posłanki Kamilę Gasiuk-Pihowicz i Katarzyna Lubnauer. Do kandydatów na stanowisko przewodniczącego dołączył właśnie Paweł Pudłowski, poseł Nowoczesnej z Zielonej Góry.
Jak lubuska Nowoczesna wybrała swojego szefa
– Zgłosili mnie mecenas Jerzy Wierchowicz z Gorzowa i Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli i jeden z najlepszych samorządowców w kraju. A to bardzo dobra rekomendacja – mówi Pudłowski.
Poseł swoje szanse na zwycięstwo ocenia jako „umiarkowane”. – Bo nie mam ogólnokrajowej rozpoznawalności. Sądzę jednak, że mam inne atuty. Ponad 20 lat doświadczenia w biznesie, umiejętność zarządzania ludźmi. Nowoczesnej potrzebne jest nowe otwarcie. Widać w ciągu ostatnich dwóch lat utratę zaufania do partii wśród wyborców, co się przekłada na gorsze wyniki w sondażach – opowiada Pudłowski.
– Ma pan pomysł na nowe otwarcie? – pytamy
– Tak. Powinniśmy mniej zajmować się PiS-em i tym co robi władza, a bardziej pokazywać własne pomysły na Polskę?
– Jakie to pomysły?
– Mój polega na powrocie do korzeni, kiedy mówiliśmy, że chodzi nam o ideę nowoczesnej, zmodernizowanej, innowacyjnej i silnej gospodarczo Polski. Na tych hasłach wypłynęliśmy, za nie nas Polacy docenili. Trzeba do nich wrócić i je przeforsować.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Przedsiębiorca w polityce. Rozmowa z Pawłem Pudłowskim",Ryszard Petru oraz poseł Paweł Pudłowski z Zielonej Góry (OLAF NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1903580.html",Wiceminister Rotfeld: amerykańskie bazy nie będą zagrożeniem dla Rosji,0,"Przemówienie ministra Iwanowa w Monachium miało podwójny wymiar. Ton był koleżeński, mówił po angielsku, by podkreślić, że jest tu ""jednym z nas"". Jako priorytet przedstawił zwalczanie międzynarodowego terroryzmu, co było wygodnym wehikułem, by powiedzieć, że Rosja ma taki problem w Czeczenii. Iwanow mówił też o wielkim postępie w stosunkach NATO - Rosja, dużo większym, niż wie szeroka publiczność. A równocześnie przedstawił NATO jako wroga numer 1. Stwierdził, że o ile może zrozumieć, dlaczego mają być bazy w Rumunii i Bułgarii, to nikt go nie przekona, dlaczego miałyby zwalczać terroryzm w Polsce czy republikach bałtyckich. Ale te bazy nie mają służyć do zwalczania terroryzmu! Są inne zagrożenia, np. atakiem rakietowym na elektrownię atomową gdzieś w Europie. Jeśli w Polsce dojdzie do umieszczenia jakichś jednostek wojskowych, to nie będą to siły zdolne do działań operacyjnych czy agresywnych wobec Rosji.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12896203,Servaas__chcialbym_byc_najlepszy_w_Europie.html",Servaas: chciałbym być najlepszy w Europie,"0
Przegląd prasy. - W Vive nie brakuje trudnych charakterów, na przykład Słoweniec Uros Zorman, ale od czego jest trener - mówi Bertus Servaas, prezes Vive Targi Kielce, dla miesięcznika ?Piłka Nożna Plus?","Holender w rozmowie z Jaromirem Krukiem opowiada o wielu ciekawych tematach - m.in. o gwiazdorze Manchesteru United Robinie Van Persie, o reprezentacji Holandii, a nawet... Polskim Związku Piłki Nożnej. Zdradza też, że jego trzema miłościami są: Vive Targi Kielce, Ajax Amsterdam oraz FC Barcelona

Jaromir Kruk: Dlaczego człowiek mocno związany z Ajaksem Amsterdam nie planował działalności w polskim futbolu?

Bertus Servaas: Chciałbym być najlepszy w Europie, a uważam, że takie możliwości daje mi piłka ręczna. W Kielcach są tradycje, podstawy, a udało nam się zbudować porządny klub. Proszę nie zapominać, ze Vive to nie tylko Bertus Servaas, lecz mnóstwo innych sponsorów i fachowców z prawdziwego zdarzenia, którzy swój czas i pieniądze poświęcają dla dobra klubu. Jeśli chodzi o piłkę nożną, to proszę spojrzeć na Rosję. Ile pieniędzy pompowanych jest choćby w Zenit Sankt Petersburg czy CSKA Moskwa? No i proszę mi powiedzieć, jakie sukcesy rosyjskie kluby osiągają w Champions League.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20998812,przeszkola-singli-milosc-sama-nie-przyjdzie-powie-im-coach.html","Przeszkolą singli. ""Miłość sama nie przyjdzie"" - powie im coach","1
Takie szkolenie w Bydgoszczy odbędzie się po raz pierwszy. Single w weekend dowiedzą się ""jak znaleźć wymarzonego partnera"". Nauczą, jak zawierać znajomości w sieci, na dyskotece, a nawet w kościele.","Kto zgłasza się na takie warsztaty? - Najwięcej jest osób w wieku 30-40 lat. Jeśli chodzi o sytuację życiową, to mamy cały przekrój: przychodzą zarówno osoby po nieudanych związkach, rozwodach, niektórzy z dziećmi, inni bez, są też bardzo zapracowani single - opowiada Adam Jakubiak, twórca akcji ""Zakochajmy Polskę"", coach, trener motywacyjny, który poprowadzi weekendowe warsztaty.

To nie speed dating, czyli popularne szybkie randki. Organizatorzy mówią raczej o ""slow dating"". - To połączenie spotkania dla singli z warsztatami z rozwoju osobistego, pod hasłem ""jak znaleźć wymarzonego partnera"" - zapowiadają. - Celem jest rozwój osobisty, motywacja, nauka autoprezentacji, budowania relacji z płcią przeciwną i kreowanie wizerunku.",Upominki walentynkowe w jednym z warszawskich sklepów (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),Zdelegalizować coaching ! ;)
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19042898,wojna-szyfrow-historia-wojenna.html",Wojna szyfrów. Historia wojenna,"1
Tuż przed lądowaniem w Normandii w czerwcu 1944 r. alianccy kryptolodzy odczytywali miesięcznie 80 tys. niemieckich depesz zaszyfrowanych za pomocą maszyn Enigma. Niemieccy dowódcy do końca byli przekonani, że szyfr Enigmy jest nie do złamania.","O północy 21 stycznia 1942 r. szeregowy Georg Glünder, jeden z 1,5 tys. żołnierzy służących w obiekcie o kryptonimie ""Anna"", czyli bunkrach Naczelnego Dowództwa Armii w Mauerwald (dzisiejsze Mamerki) na Mazurach, dostał od przełożonego pasek papieru. Wcześniej oficer wyjął z sejfu tabelę zapisaną cyframi i literami, a następnie odciął znajdujący się na samym dole rząd cyfr i liczb rzymskich odpowiadający aktualnej dacie. Glünder podszedł do urządzenia przypominającego maszynę do pisania, tyle że bez wałka na papier.","Pierwsza wersja Enigmy, która powstała pod koniec pierwszej wojny światowej, przypominała wielką kasę sklepową i ważyła 50 kg. Z czasem waga urządzenia spadła do 12 kg. (FOT. CORBIS/PROFIMEDIA)",Świetny artykuł! Dziękuję!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8865470,Na_ulicy_Piecyka_bez_zmian__zyja_jak_w_XIX_wieku.html",Na ulicy Piecyka bez zmian: żyją jak w XIX wieku,"0
Czego życzyłby pan sobie pod choinkę? - zapytał Stefan Wiechecki Teofila Piecyka. - Żeby na tej mojej ulicy światło założyć - odparł pan Teoś. Rozmowa miała miejsce 50 lat temu. Latarni na ul. Piecyka ciągle nie ma, a sama ulica zdegradowana została do ścieżki. Bez wody, kanalizacji, centralnego ogrzewania - tak mieszkają ludzie 10 min jazdy samochodem od centrum Warszawy","- Panie Teosiu, serdecznie gratuluję. Podobna jedna z ulic, tu na Targówku, została nazwana pańskim imieniem: ulica Teofila Piecyka. To wielki zaszczyt i wyróżnienie pańskich cnót jako starego warszawiaka"" - tak Stefan Wiechecki rozpoczął swój felieton ""Właściciel ulicy"", który ukazał się w 1968 roku w zbiorze ""Śmiech śmiechem"". Tekst powstał jednak wcześniej, bo ulica Teofila Piecyka pojawiła się na mapie Warszawy w 1961 roku. Jej patron to postać fikcyjna, ale dobrze znana w dawnej Warszawie - Teofil Piecyk był głównym bohaterem warszawskich historyjek Wiecha.",Ulica Teofila Piecyka (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3470901.html",Wymiana premiera - relacja godzina po godzinie,"0
Kaczyński za Marcinkiewicza. Zapowiedź dymisji premiera pojawiła się wczoraj wieczorem. Dziś Rada Polityczna PiS zarekomendowała swojego szefa na stanowisko premiera. Kazimierz Marcinkiewicz zapowiedział, że w poniedziałek złoży rezygnację. Ma kandydować na prezydenta Warszawy.","Premier Kaczyński - sewis specjalny

20.46 Pawlak mówi o nowym otwarciu. - Jestem otwarty na rozmowy, choć nie o wejściu do koalicji - mówi.

20.46 Waldemar Pawlak z PSL: - Sytuacja jest trudna. Nie wykluczam nawet wcześniejszych wyborów.

20.26 Czy LPR postawi dodatkowe warunki - pyta Bodan Rymanowski Marka Kotlinowskiego z LPR. - Jeśli Kaczyński doszedłby do wniosku, żeby Liga w większej części wzięła odpowiedzialność za rządzenie, to my się od tego nie uchylamy.

20.18 Gościem TVN 24 był m.in. Przemysław Gosiewski z PiS. Poseł oburzył się na wyświetlany nagłówek ""Konflikt będzie normą"", będący cytatem z Donalda Tuska. - Przecież to właśnie Kaczyński jest człowiekiem, który zjednoczył prawicę - tłumaczył.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,1279692.html",,"0
W dwóch dramatycznych meczach lider TLB Port Lotniczy potwierdził, że jest drużyną z charakterem i głównym kandydatem do końcowego triumfu","W pojedynkach z Pharmagiem i TS-Budem ""Lotnicy"" przegrywali już różnicą dwóch goli. W pierwszym z tych spotkań Sebastian Letniowski strzelił bramkę na 5:5 - 6 sekund przed końcem, w drugim w ostatniej minucie na tablicy widniał także wyniki 5:5, ale piłkarze lidera zdążyli jeszcze strzelić dwa gole (Tomasz Broner, Krzysztof Rybak). Ostatnia minuta to był prawdziwy futbolowy thriller, akacja za akcję, strzał za strzałem. - To lepsze niż seks - westchnął po ostatniej syrenie jeden z widzów.

Piorunującą końcówkę meczu mieli także piłkarze Young Digital Poland. W ostatniej minucie przegrywali z faworyzowaną drużyną Elektrociepłownia 5:7, której rezerwowi piłkarze pewni wygranej poszli przebrać się do szatni. Wtedy Zawodnicy Young'a zaatakowali z furią, próbując wyrównać. Na 15 sekund przed końcem bramkę kontaktową zdobył Tomasz Lewańczyk, ten sam zawodnik na 4 sekundy przed końcem wykorzystał zamieszanie pod bramką i wyrównał!

Wyniki: Dryvit - Elfeko 7:4 (5:1) Mariusz Machaliński 2, Krzysztof Racławski, Marcin Sprengel, Wiesław Majdan, Jarosław Szczutkowski, Radosław Bigus - Tomasz Tetych 3, Artur Walewski; Gazeta Wyborcza - Intel 2:6 (0:3) Marcin Matuszewski 2 - Marek Paliświat 3, Krzysztof Kućmierz 2, Krystian Kowalski; IdealHost - IRS 3:9 (3:4) Krystian Frąckowiak 2, Grzegorz Wieteska - Jacek Watus 3, Dariusz Bohonos 3, Jakub Filipczyk 2, Maciej Kroplewski; Pharmag - Port Lotniczy 5:5 (3:1) Sławomir Frontczak 2, Krzysztof Marański, Rafał Wiszniewski, Michał Knychała - Sebastian Letniowski 3, Tomasz Kloskowski 2; Computerland - Sprint 1:5 (1:1) Mariusz Trębacki - Piotr Kot 4, Maciej Choma; Burgbuild - Pharmag 2:14 (2:7) Grzegorz Łąpieś, Daniel Marszałek - Rafał Marciński 5, Marcin Kaleciński 3, Krzysztof Marański 3, Rafał Wiszniewski 2, Daniel Piekarski; Port Lotniczy - TS-Bud 7:5 (2:2) Tomasz Broner 2, Sebastian Letniowski 2, Krzysztof Rybak, Adam Skonieczny, Tomasz Kloskowski - Tomasz Kaczmarek 2, Piotr Kwiatek, Andrzej Kosik, Mieczysław Cylkowski; Elektrociepłownia - Young Digital Poland 7:7 (3:2) Piotr Robaczewski 3, Piotr Pietrzycki 2, Piotr Duda, Krzysztof Kwiatkowski - Tomasz Lewańczyk 4, Maciej Krawczyński 2, Maciej Kopyść; Stena Line - Elfeko 3:11 (1:6) Piotr Kolczyński, Mariusz Gronowski, Tomasz Derwiński - Tomasz Tetych 5, Aleksander Piwko 3, Artur Walewski 2, Sławomir Wierzbicki

TABELA TLB

1. Port Lotniczy 14 37 110-42
2. Dryvit 13 33 391-35
3. Elektrociepłownia 13 28 74-44
4. TS-Bud 11 25 80-39
5. Pharmag 14 25 103-45
6. Dziennik Bałtycki 12 21 44-44
7. Intel 10 18 40-29
8. Elfeko 11 17 51-31
9. Sprint 12 16 68-48
10. Burgbuild 12 15 44-72
11. IRS 13 13 49-66
12. Gazeta Wyborcza 13 12 47-67
13. Stena Line 10 9 24-59
14. Young Digital 11 7 31-64
15. Computerland 12 6 30-86
16. Ideal Host 12 0 19-124
W tym tygodniu zagrają: wtorek 21.01 Computerland - Stena Line godz. 18.30; Pharmag - Gazeta Wyborcza godz. 19.30; czwartek 23.01 Stena Line - Sprint godz. 17; IRS - Dryvit godz. 17.55; Young Digital Poland - TS-Bud godz. 18.45; Burgbuild - Elfeko godz. 19.40",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9865965,Winna_polska_bylejakosc.html",Winna polska bylejakość,"0
Raport o katastrofie smoleńskiej. - Więcej przyczyn wypadku leży po stronie polskiej, po stronie załogi. Co nie oznacza, że te rosyjskie przyczyny nie miały znaczenia. Nie wyobrażałem sobie, że w wojsku procedur nie przestrzega się na taką skalę - mówi prof. Marek Żylicz z polskiej komisji badającej katastrofę TU-154","Rozmowa z prof. Markiem Żyliczem* ekspertem prawa lotniczego, członkiem polskiej komisji badającej katastrofę Tu-154

Agnieszka Kublik: Raport komisji ministra Jerzego Millera podaje jedną, fundamentalną przyczynę katastrofy Tu-154?

Prof. Marek Żylicz: Nie, bo nie ma jednej przyczyny, jest ciąg okoliczności, z których każda może być uznana za przyczynę w tym sensie, że gdyby ta okoliczność nie zaszła, to prawdopodobnie nie byłoby wypadku.

Nie doszłoby do niego, gdyby załoga była lepiej przygotowana. Gdyby patrzyła na właściwy wysokościomierz - baryczny, a nie radiowy - to wypadku by nie było. Gdyby podniosła samolot o kilka sekund wcześniej... Gdyby informacje rosyjskich kontrolerów ruchu były ścisłe i pełne... Gdyby lotnisko było lepiej wyposażone, gdyby nie było mgły...",Prezydencki Tu-154 (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16668798,Do_pani_prezydent_ws__reklam___jak_sie_chce__to_sie.html","Do pani prezydent ws. reklam: ""jak się chce, to się da"" [LIST]","3
""Pani prezydent, naprawdę jak się chce, to się da. Proszę porzucić ten reklamowy imposybilizm i bezradność. Albo powiedzieć nam otwartym tekstem, że pani te zagadnienia nie obchodzą i jak coś nam przeszkadza, to możemy zawsze się wynieść za granicę"" - napisał nasz czytelnik odnosząc się do wypowiedzi prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz na temat walki z chaosem przestrzennym w stolicy.","List naszego czytelnika, pana Piotra

W artykule ,,Gronkiewicz-Waltz przed wyborami: Chcę, by mieszkańcy odkleili się od samochodów"" przeczytałem, że pani prezydent nie poczuwa się do walki z jedną z plag ogarniających wszystkie polskie miasta, a Warszawę w szczególności, czyli z reklamą wielkoformatową. Czeka, niczym na Godota, na słynną ""ustawę prezydencką"". Po pierwsze, nic z tej ustawy nie wyjdzie, bo w Kancelarii Prezydenta zajmują się nią ludzie, którzy dali się już kiedyś poznać jako osoby umiarkowanie zdeterminowane w walce ze wszechobecną wielkoformatową tandetą. Po drugie, chcieć to móc, jak pokazał przykład Krakowa. Tam, przynajmniej w obrębie Starego Miasta, się udało. Owszem, wymagało to kilku lat tworzenia dokumentacji, potem nękania niepokornych przedsiębiorców mandatami. Ale się udało. Cała Polska z opadniętymi szczękami oglądała na gazeta.pl zdjęcia z krakowskiej starówki pokazujące te same ulice przed i po. Gigantyczna różnica, zniknęły wszystkie odpustowo-jarmarczne szyldy, pulsujące neony ""kebab"" itp. Ale powtarzam - musiałoby się komuś chcieć z tym wszystkim użerać. W naszym ratuszu takich osób najwyraźniej brak, a ton nadaje sama pani prezydent. Niech się warszawiacy męczą i czekają na ustawę o krajobrazie. Ad calendas graecas.","Reklamowy koszmar w centrum Warszawy. Do niedawna straszyły przechodniów w rejonie ulic Zgoda, Przeskok, Szpitalna. (Fot. MiastoMojeAwNim.pl)","Wielkoformatowa reklama to jedno, maloformatowa reklama to drugie, jak dla mnie znacznie bardziej obrzydzajace swiat. Codziennie widze male kartki reklamujace pozyczki, remonty i inny badziew porozlepiane w wielu warstwach na slupach, znakach i wiatach przystankowych. Wszedzie wokol, takze w samym centrum miasta, takze w reprezentacyjnych miejscach powiewaja syfiaste papiery. Jesli jakas sluzba miejska wyczysci jakis slup, to jest swieto. Ale trudno sie dziwic, przeciez zyjemy w kraju burakow.-@@@-Na zdjęciu billborad po lewej to szajs AMS-u. Może gazeta.pl zamiast biadolić i obwiniać o wszystko bufetową po prostu przestanie wystawiać te swoje monstra. PS. Większość dużych miast w UE nie ma reklam. Nie ma i już - zakaz to zakaz. A dlaczego warszawa ma? Bo za tymi reklamami stoją pieniądze, a za pieniądze polski polityk (i obywatel) zrobi rzeczy najgorsze i najbardziej nieestetyczne. Czy to znaczy, ze w UE politycy są nieprzekupni? Pewnie nie, tylko pieniądze wzięte od firm reklamowych są relatywnie za małe. PS2. Polska jest doskonałym przykładem tezy Grzegorza Brauna - gdyby demokracja miałaby ukrócić korupcję, to byłaby zakazana. Podajmy sobie ręce z Ukrainą.-@@@-Prosze porzucić ten imposybilizm wyborczy i wreszcie odsunąć Hannę Gronkiewicz Waltz od koryta, drogi listopisarzu."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24714477,kaliszuk-odmawia-rolnikom-nie-bedzie-wyjatkow-dla-traktorow.html",Kaliszuk odmawia rolnikom. Nie będzie wyjątków dla traktorów na moście w Cigacicach,"Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry nie wpuści na most rolników, którzy rozpoczęli wiosenne prace na polach, a nie mogą dojechać do swoich działek. Miasto, które zarządza mostem piąty rok stwierdza, że jego stan jest ""niedostateczny"". - Ocena 2 - tłumaczy Kaliszuk.","Zielona Góra przejęła most na Odrze w Cigacicach w 2015 r., gdy miasto łączyło się z gminą wiejską. By odciążyć finansowo powiat, który stracił wpływy z 17 sołectw, prezydent Janusz Kubicki wziął na swoje barki zarządzanie kosztowną przeprawą. Kosztowną, bo już wtedy mówiło się o pilnym remoncie, a kwotę inwestycji szacowano na ok. 10 mln zł.
Niestety. Choć miasto zarządza mostem już piąty rok nie zadbano o remont przeprawy. Stan mostu jest tak zły, że właściwie mogą po nim chodzić jedynie piesi i rowerzyści. Prezydent od kwietnia wstrzymał ruch na moście dla pojazdów powyżej 3,5 tony.
A to oznacza ogromne utrudnienia dla rolników spod Sulechowa, Cigacic i Zawady. Nie mogą traktorami z przyczepami przejechać do swoich pól. Jedyna alternatywna droga to ekspresowa droga S3. Na niej ruch maszyn rolniczych jest zakazany. Rolnicy poprosili więc prezydenta o dyspensę, bo ograniczenia są sporym utrudnieniem podczas wiosennych prac na polach. Ich apel poparli radni sejmiku.
– Rolnicy zostali całkowicie pozbawieni dojazdu do swoich pól i nieruchomości. Sejmik Województwa ocenia ten stan rzeczy jako całkowicie niedopuszczalny. Uznajemy za konieczne podjęcie decyzji o ograniczeniu ruchu na tym moście z wyłączeniem branżowym dla rolnictwa – napisali radni w oficjalnym stanowisku, które skierowali do prezydenta Janusza Kubickiego. 
Odstępstwa jednak nie uzyskali.
Wczoraj, po trzech tygodniach od apelu prezesa izby rolniczej, rolnikom odpisał Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry (miasto tłumaczy, że pismo, które rolnicy napisali 8 kwietnia wpłynęło do urzędu 15 kwietnia, a kolejne dwa tygodnie szykowano odpowiedź).
W piśmie wiceprezydent Kaliszuk kategorycznie odmawia zgody na przejazd jakichkolwiek pojazdów powyżej 3,5 tony. Ograniczenie pozostaje nie zmienione do odwołania.
– Wynika to z konieczności zachowania bezpieczeństwa ruchu na obiekcie, którego stan w tegorocznym przeglądzie rozszerzonym (pięcioletnim) został oceniony jako niedostateczny. Ocena 2. – napisał Krzysztof Kaliszuk.
Miasto czeka, aż z mostowej opresji opresji wyratuje go… PiS. Wszystko lobbuje u premiera Mateusza Morawieckiego poseł Jerzy Materna. Remont miałby być sfinansowany ze specjalnej rządowej puli na remonty mostów. Ale na razie ustaleń żadnych nie ma.","Cigacice k. Zielonej Góry. Protest i blokada mostu na Odrze, 29 marca 2019 r. (Fot.Filip Ziarek/AG)","Most dawno wymagał napraw ale władcy i pan Kaliszuk obudzili się ze snu nieustannej szczęśliwości dopiero po wyborach i zauważyli że jak dadzą na naprawę mostu lub budowę nowego nieco niżej to braknie kasy dla nich, no i znaleziono rozwiązanie niech cierpią wszyscy chcący korzystać z mostu bo to nie kosztuje wybranych na obecną kadencję.-@@@-Problem metropolitalny i mentalny.-@@@-""Rolnicy poprosili więc prezydenta o dyspensę"" czy redaktorowi nie pomyliło się coś"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19647115,waszczykowski-przygasil-pozar-ale-czy-na-dlugo.html","Waszczykowski przygasił pożar, ale czy na długo?","25
Polska PiS nadal jest obserwowana w Waszyngtonie, ale bezpośrednich konsekwencji dla relacji Polska - USA i Polska - NATO na razie nie będzie.","Szef polskiej dyplomacji zrobił w Waszyngtonie dobre wrażenie. Mówi w sposób wyważony, argumentuje logicznie, nie jest agresywny wobec Rosji czy krytyków PiS z UE. Pewnie mówi po angielsku, wydaje się kompetentny.

W sprawie ""dobrej zmiany"" był bardzo koncyliacyjny, podkreślał, że Polska jest obserwowana przez ciała międzynarodowe i nie zamierza ignorować głosów krytyki.

Wielu jego rozmówców w Waszyngtonie nie wie dokładnie, co dzieje się w Polsce - kiedy spotykali Waszczykowskiego, konfrontowali w myślach to, co usłyszeli od doradców i analityków (same złe rzeczy), z tym, co mówił i jak się prezentował szef polskiej dyplomacji.",Witold Waszczykowski podczas spotkania z Johnem Kerrym w Waszyngotnie (Cliff Owen (AP Photo/Cliff Owen)),"Skad redaktor wie, ze konsekwencji nie bedzie ? Dlatego, ze jest cicho w USA ? Konsekwencje beda, zastanawiaja sie nad wlasciwa droga, Polska prawicowo-faszystowska partia bedaca u wladzy, zalatwila nam znaczne obnzenie bezpieczenstwa.-@@@-Już po zdjęciu widać, że jest git hahahaha.-@@@-Amerykanie właśnie się dowiedzieli, że nieporządkom w Polsce winni są rowerzyści i wegetarianie!-@@@-Przypuszczam, że amerykańscy politycy, bardziej wierzą swoim analitykom niż Witkowi z wąsem.-@@@-Zdjęcie zamiast słów , mówi aż nadto !!-@@@-""facet wygląda OK, może nie jest tak tragicznie w tej Polsce, jak nam mówili, dajmy im kredyt zaufania"". Oplułem monitor.-@@@-Przepraszam, ale autor tego tekstu zakłada, że decydenci amerykańscy to idioci, a Fried, Mull, Rey, Nulan, Sikorski, Appelbaum to blagierzy, których łatwo ograł Waszczykowski. Nie bardzo wiem czego autor się spodziewał? Czy tego, że Kerry zagrozi Waszczykowskiemu wyrzuceniem z NATO? Amerykan;e naprawdę nie są tak naiwni, aby dać się oszukać Waszczowi. Oczywiście, w grę wchodzą amerhkańskie interesy i dla ich realizacji administracja amerykańska będzie współdziałać z takimi szaleńcami jak nasi decydenci. Na pewno jednak nie będzie stałych baz, a Polska będzie faktycznie izolowana przez Amerykanów, przy bardzo miłej dla ucha JarKacza i Waszcza retoryce.-@@@-Dziennikarz Mariusz Zawadzki powinien się ogolić, i może wtedy na pierwszy rzut oka będzie bardziej wiarygodny niż kmiot Waszczykowski sensowny."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25102710,nfm-dostanie-mniej-pieniedzy-od-marszalka-do-instytucji-doloza.html",NFM dostanie mniej pieniędzy od marszałka. Do instytucji dołożą się inni,Marszałek zmniejszy pulę pieniędzy dla Narodowego Forum Muzyki. Ale do funkcjonowania tej instytucji dołożą się: miasto i minister kultury.,"Władze województwa już w marcu chciały się wycofać z dotowania Narodowego Forum Muzyki. Rocznie przekazywały na tę instytucję 8,6 mln zł.
– Przygotowujemy nową mapę instytucji kultury. Te pieniądze zasilą inne placówki – mówił wtedy Michał Bobowiec, członek zarządu województwa z Bezpartyjnych Samorządowców. Te słowa wywołały ostrą reakcję szefa NFM Andrzeja Kosendiaka.
– To chory i groźny pomysł. Gramy w Eurolidze, a zostaniemy zepchnięci do klasy okręgowej – przekonywał. Przypominał rządzącym, że kiedy w 2005 r. został dyrektorem Filharmonii Wrocławskiej i Wratislavii Cantans, które były instytucjami wyłącznie marszałka, to pierwsze, co zrobił, by wspomóc budżet województwa, to: doprowadzenie do współfinansowania marszałkowskich instytucji przez prezydenta Wrocławia i ministra kultury.",Władze Dolnego Śląska będą płacić mniej na NFM. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Sporo tych dotacji dla NFM. Kulture trzeba wspierac, ale dlaczego NFM - skoro ma tak bogata i atrakcyjna oferte - nie generuje wiekszych dochodow?-@@@-Pietraszek jak zawsze nie wie o czym mówi :/. 220 wybitnych artystów na etacie w NFM?! Tyle jest zatrudnionych osób, w tym wybitni członkowie orkiestry, wybitni specjaliści administracyjni, wybitni techniczni, sprzątający i wiele innych osób. NFM warto porównać z NOSPRem i dziwne, że nikt nie robi takiego zestawienia. Tam jest pracowników co najmniej o połowę mniej, w tym również wybitni artyści ;). Do tego budżet NOSPRU także odpowiednio (znacząco) mniejszy. A tez mają wiele zespołów, wydają i nagrywają płyty (znacznie więcej niż NFM), mają nowy budynek itp itd. Radzą sobie znakomicie i są uważani za najlepszych w Polsce. A u nas właśnie kulturą zarządzają tacy znawcy :( ...-@@@-Widać, że dziennikarka niedoinformowana i pisze po łebkach - na stronach Radia Wrocław wyraźnie zostało powiedziane na co pójdzie zaoszczędzona kasa.-@@@-Bezpartyjni Samorządowcy... I wszystko jasne. Może dorzucicie kopaczom skórzanej piłki? Kto do jasnej ciasnej na nich głosuje???"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10888364,Zdaniem_Sandeckiego__Polityczna_chwala_i_chala_Pomorza.html",Zdaniem Sandeckiego: Polityczna chwała i chała Pomorza,"0
Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zasłużył w 2011 zarówno na Chałę, jak i na Chwałę roku. Podobnie samorządowcy z Sopotu","Chała roku

Nigdy nie miałem problemu z nominacjami do Chały roku w dziedzinie lokalnej polityki. Politycy to bowiem taka grupa zawodowa, która - chyba jak żadna inna - potrafi dostarczyć publiczności co roku mnóstwo żenujących wrażeń.

Na początku mijającego roku takich właśnie wrażeń dostarczyli nam politycy z Sopotu, którzy wykazali się skrajną nieufnością wobec najbardziej chyba znanego obecnie sopocianina, światowej sławy pianisty Leszka Możdżera. Muzyk ten postanowił bowiem zostać menedżerem klubu Sfinks, wpakował w jego remont kilkaset tysięcy złotych z własnej kieszeni, ale ""miał jeszcze czelność"" poprosić miasto o pomoc w zakupie sprzętu nagłaśniającego i tu napotkał schody. Sopoccy radni aż dwie sesje rady poświęcili Możdżerowi, dociekając, czy czasem nie wywiezie on sprzętu za granicę. Muzyk poczuł się urażony, że zarzuca mu się chęć kradzieży, uniósł się honorem, z pieniędzy na sprzęt zrezygnował, a w końcu rzucił Sfinksa w diabły. Chała radnym.

W tym samym czasie w pobliskim Gdańsku trwało jeszcze bardziej żenujące polityczne zamieszanie wokół innej osoby - Basila Kerskiego, wybranego na dyrektora Europejskiego Centrum Solidarności. To był prawdziwy popis arogancji w najgorszym stylu. Przeciwko Kerskiemu wystąpili niemal wszyscy - Solidarność (bo nigdy w niej nie był), Lech Wałęsa i Bogdan Lis (zarzucali, że konkurs był ustawiony, ale obaj chcieli, aby przez aklamację Lis został dyrektorem), Kościół (bo ojciec Kerskiego jest z Iraku) oraz PiS (""bo Kerski to Niemiec""). Od początku chciano Kerskiego zgnoić. Ten jednak od kilku miesięcy cierpliwie udowadnia, że nie było się czego bać, a ECS pod jego kierownictwem jest bardziej europejski niż rok temu.

Kerskiego bronił tylko prezydent Paweł Adamowicz, ale on również dostaje ode mnie w tym roku ""chałę"", za sprawę kościoła na Łostowicach. Zgodził się oddać Kościołowi działkę wartą prawie 3 mln zł za obietnicę, że stanie tam świątynia. Projekt miał być wybrany w konkursie i zgadzać się z miejscowym planem zagospodarowania. Konkurs się odbył, wybrano najlepszy projekt, ale arcybiskup Głódź ma swoje poglądy estetyczne - zaczął kręcić nosem i w końcu ogłosił, że takiej świątyni nie postawi. To oczywiście nie jest wina prezydenta Adamowicza, ale paradoksalnie prezydent został ukarany przez radnych i upokorzony przez arcybiskupa za swą uległość wobec Kościoła.

Mieliśmy też w tym roku wybory, które akurat w Gdańsku miały zabawny i żenujący charakter za sprawą posłanki Anny Fotygi. Całą swą kampanię posłanka zbudowała na postaci zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Niemal każde spotkanie z dziennikarzami poświęcone było byłemu prezydentowi i podkreślaniu, że Anna Fotyga była jego najbardziej lojalnym ministrem. Duży absmak.

Pod koniec roku nie popisali się również gdańscy urzędnicy. W ""Gazecie"" opisaliśmy, że impreza urzędników i VIP-ów na PGE Arenie, podczas losowania grup eliminacyjnych, kosztowała podatników ok. 100 tys. zł. Później w serii artykułów, ujawniliśmy, że firma, założona przez dwóch gdańskich urzędników, przez lata otrzymywała intratne, wielomilionowe zlecenia na organizację koncertów od ECS. Obaj urzędnicy nadal pracują w magistracie, a ich zwierzchnicy nie widzą w tym nic złego. Czy może być większa chała?

Chwała roku

Z polityczną Chwałą jest zawsze trudność, gdyż politycy mają szczególną tendencję do przedstawiania, jako swoich sukcesów różnych inwestycji, które wybudowały prywatne firmy za nasze pieniądze. To z pewnością ważne, ale wymagam od polityków więcej, niż tylko przecinania wstęg.

Dlatego Chwałę roku chciałbym również przyznać prezydentowi Adamowiczowi, za realizację pomysłu pt. Karta Wielkiej Rodziny. Dzięki niemu tysiące gdańszczan jeżdżą od miesięcy komunikacją miejską za darmo. Osobiście uważam, że to jeden z najbardziej nowatorskich pomysłów za rządów Pawła Adamowicza. Polityka prorodzinna w realnym wydaniu, nie jako jednorazowa zapomoga, ale istotna pomoc w codziennym życiu. Wiele rodzin zostawia przed domem samochody, by skorzystać z autobusu i tramwaju - uliczne korki są więc zapewne mniejsze. Tego od Gdańska mogą się uczyć inne miasta.

Mogą się również uczyć od Sopotu, gdzie również w tym roku władze miasta zdecydowały się na eksperyment w postaci budżetu obywatelskiego. Sopocianie sami w plebiscycie zdecydowali, na co wydane ma zostać 7 milionów z miejskiej kasy. To ewenement w skali kraju i dobry przykład na to, że angażowanie mieszkańców w sprawy miasta to najlepsza inwestycja. Chwała.

Udała nam się również prezydencja, która w dużej części odbywała się w Trójmieście. Setki polityków z Unii Europejskiej, którzy przyjechali tu latem, było naprawdę zachwyconych gościnnością i organizacją. Ogromna w tym zasługa samorządowców ze wszystkich trzech miast.

Na koniec chwałę chcę przyznać osobie, która z polityką nie była kojarzona, choć siedziała w samym jej centrum. Pani Danuta Wałęsa ze swoją życiową książką ukazała inny wymiar wielkiej polityki, ten bardziej kobiecy i bardziej gorzki. Przez lata pozostawała w głębokim cieniu męża i na jego utrzymaniu. Teraz, po swoich odważnych zwierzeniach, można powiedzieć, że ""wybiła się na niepodległość"". Stała się przykładem dla wielu kobiet swojego pokolenia i idolką feministek. Chwała jej za to.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24846402,bibi-gra-o-wszystko.html",W Izraelu Bibi gra o wszystko,"Premier Izraela wolał rozwiązać parlament i ryzykować ponowne wybory niż dopuścić, by przywódca opozycji próbował powołać rząd.","„Oferował mi zakończenie okupacji! I prawo samostanowienia dla Arabów! I oficjalne uznanie ich wypędzenia w 1948 r.!” – mówił arabski poseł Ayman Odeh, budząc w Knesecie wybuchy homeryckiego śmiechu. Wszystko to premier Beniamin „Bibi” Netanjahu miał mu zaoferować w zamian za wejście jego partii do kleconej z mozołem nowej rządowej koalicji. „Nie wiem jeszcze, co zrobię… ale zegar bije” – konkludował Odeh.
Netanjahu miał czas do północy w środę: albo do tej daty utworzy nowy rząd, albo prezydent Reuven Rivlin powierzy tę misję komu innemu. Ale do nieubłaganej północy premier nadal miał za sobą tylko 60 głosów w Knesecie – o jeden za mało, by mieć rządzącą większość. Nie pomogły rozpaczliwe próby przekupstwa: resorty sprawiedliwości, obrony, finansów ofiarowane – choć były już obiecane popierającym go posłom – politykom opozycji, byleby tylko zechcieli go poprzeć w głosowaniu. Bibi oczywiście nie proponował Odehowi niczego: premier z arabskimi partiami demonstracyjnie nie rozmawia. Ale w swym prześmiewczym wystąpieniu Odeh bezbłędnie oddał nagłą desperację polityka, którego po wygranych ledwie sześć tygodni wcześniej wyborach czekać miał historyczny triumf: po utworzeniu nowego rządu zostałby najdłużej urzędującym premierem. Młode pokolenie nie zna już Izraela bez Netanjahu.",Fot. Sebastian Scheiner / AP Photo,"Kolejna kampania w Izraelu oznacza ciag dalszy atakow na Polske, tym bardziej gwaltownych im gorsze notowania bedzie mial Bibi.

Izraelskie wybory 17 wrzesnia? Czyli ataki beda w samym srodku polskiej kampanii wyborczej, jesli beda agresywne (a raczej beda mega agresywne) to przelozenie na polska kampanie bedzie ogromne.

Nagle dowiemy sie ze kazdy Polak od urodzenia jest anysemita, ze obozy to pobudowali Polacy przed wojna, getta zostaly zalozone na polska prosbe przez biednych Niemcow ktorzy nie potrafili nam odmowic a na koncu ze Adolf by Polakiem.... A potem jeszcze rozszczenia majatkowe liczone w setkach miliardow

Tym razem po jasnych deklaracjach Kaczora temat ten nie bedzie gral na korzysc Konfederacji tylko PISu

Po mega fatalnej wypowiedzi Cimoszewicza w sprawie roszczen POKO jest w tej sprawie na spalonym

Nie wazne jak sie potoczy kampania, wlasnie Bibi zalatwil PISowi 4 kolejne lata rzadow
A przy dobrych wiatrach dla PIS i podobnie fatalnej kampanii POKO, PIS moze miec wiekszosc konstytucyjna

Dzieki Bibi!-@@@-Czołg by się uśmiał od tych ""pokojowych"" negocjacji.-@@@-Zagra także i o mienie Pożydowskie, Byc może mu to pomoże.-@@@-Faktycznie przy izraelskiej ordynacji wyborczej tworzenie rządu nieodmiennie wymaga przysłowiowego ""żydowskiego krawca"". Niestety, tych krawców już nie ma, pozakładali jakieś start-upy i teraz szyją zupełnie inne buty. Opowieść o pajacowaniu arabskiego posła nie bez powodu została przyjęta homeryckim śmiechem. Chociaż faktem jest, że premier Izraela próbował zaprosić do koalicji Partię Pracy (która w niczym nie przypomina dziś izraelskiej Partii Pracy z czasów Ben Guriona i Goldy Meir). Szkoda, że Autor nie oddziela informacji od opinii. Ciekawostką w tych wyborach był fakt, że 27 procent głosów Arabów izraelskich było oddanych na partie syjonistyczne (w tym na Likud). Czy warto spekulować na temat decyzji Netanjahu w sprawie rozwiązania Knesetu? Może byłoby to warte grzechu gdybyśmy mogli takie spekulacje oprzeć na jakiejś wiedzy o faktach (innych niż kabaretowe wystąpienie Odetha), ale wychodząc od komplenej bzdury i tylko w celu opowiedzenia, o głębokiej niechęci do izraelskiego premiera, to raczej mało informatywne. Przywódca Likudu nie tylko może zasadnie sądzić, że w zapowiadanych na wrzesień wyborach uda się naprawić błąd Bennetta, ale prawdopodobnie wierzy, że bez niego ""Umowa stulecia"" nie przyniesie żadnych korzyści dla Izraela. Ta umowa prawdopodobnie i tak nie dojdzie do skutku, ale jest nowym podejściem i można zrozumieć obawy, że ostatecznie nie zostanie nawet położona na stole. Chwilowo izraelski rząd nadal ma inny priorytet - bezpieczeństwo swoich obywateli (co jak twierdzą niektórzy izraelscy komentatorzy może mieć pewien związek z decyzją o neprzedłużaniu politycznego impasu).-@@@-Moze lepiej pisac /mówic Niebiesko-Biali (hebr. Kahol-lavan) zamiast Bialo-Niebiescy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5303855,Potrzebna_tylko_pomoc_materialna.html",Potrzebna tylko pomoc materialna,"0
14-letnia Agata z Lublina musi zdecydować. Wie, że może oszukać prokuratora rejonowego, ale nie oszuka sędziego na sądzie ostatecznym czyli siebie samej.","Prawo daje jej prawo do aborcji. Stanęła przed trudnym wyborem, ale swoją decyzję chce oprzeć na czymś trwalszym niż prawo uchwalone przez sejm poprzedniej kadencji, które będzie obowiązywało tak długo, aż inna partia polityczna dorwie się do władzy i uchwali inną ustawę. Tutaj właśnie przewagę mają ksiądz i działacze pro-life, bo ich zasady mają oparcie w prawach naturalnych. Państwo polskie oferuje Agacie bezpłatne usunięcie ciąży, a oni przynależność do rodziny człowieczej. Widać jasno, że ich oferta jest bardziej atrakcyjna. Dla nich życie nie jest tylko ""formą istnienia białka"", a człowieczeństwo nie jest pojęciem z zakresu zoologii, chociaż niektórzy politycy lewicy już przy tej okazji zdążyli się pochwalić przynależnością do parzystokopytnych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25524196,finanse-szczecina-sa-bezpieczne-tak-uznali-amerykanscy-analitycy.html",Finanse Szczecina są bezpieczne. Tak uznali amerykańscy analitycy Fitch Ratings,"Agencja Fitch Ratings potwierdziła międzynarodowe długoterminowe ratingi Szczecina dla zadłużenia w walucie zagranicznej i krajowej na poziomie ""A-"". Ocena Szczecina jest najwyższą z możliwych dla polskich miast.","Ocena dla poszczególnych samorządów nie może być wyższa niż dla całego kraju, a pod koniec września Fitch przyznał Polsce właśnie ocenę „A-”. To siódma ocena spośród ok. 20, które przyznaje ta agencja ratingowa (najwyższa z możliwych ocen to „AAA” – mają ją np. USA i Niemcy; gorzej od Polski wypadają m.in. Włochy, Hiszpania czy Rosja).
Rating Fitch. Szczecin ma mocne wyniki operacyjne
Perspektywa oceny dla Szczecina jest stabilna, co oznacza, że w przewidywalnym czasie nie powinny one ulec zmianie.",Panorama Szczecina z gmachem Urzędu Miasta. Widok z tarasu Hanza Tower na poziomie 104 m (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Cieszę się z ratingu dla Szczecina i zarazem martwię ścinaniem inwestycji w mieście.
W sumie - bardziej jednak się martwię niż cieszę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21486214,pogrzeb-biskupa-tadeusza-rybaka-zegnalo-go-250-kaplanow.html",Pogrzeb biskupa Tadeusza Rybaka. Żegnało go 250 kapłanów,"Tadeusz Rybak był pierwszym biskupem diecezji legnickiej. Zmarł 7 marca. Dziś został pochowany. Na pogrzeb przyjechali kapłani i biskupi metropolii wrocławskiej wraz z ks. kardynałem Henrykiem Gulbinowiczem, biskupi sąsiednich diecezji oraz rzesza wiernych","Nabożeństwu w kościele św. Jana Chrzciciela w Legnicy przewodniczył biskup senior Stefan Cichy. Przy trumnie zmarłego zgromadziła się rodzina, księża z diecezji legnickiej, świdnickiej i wrocławskiej oraz kapłani z Czech i Niemiec, a także m.in. dwudziestu trzech biskupów, reprezentujących kilka diecezji naszego kraju. Przyjechali też przedstawiciele innych obrządków i wyznań chrześcijańskich. We mszy uczestniczyły też delegacje sióstr zakonnych i osób konsekrowanych, a także przedstawiciele parlamentu, władze miasta, samorządowcy oraz delegatów różnych organizacji i stowarzyszeń w tym służb mundurowych m.in. harcerzy, policji, wojska i straży pożarnej. Po krótkiej modlitwie kondukt pogrzebowy, wyruszył w kierunku legnickiej katedry, gdzie odbyła się dalsza część pogrzebowych uroczystości.",Pogrzeb biskupa Tadeusza Rybaka (Fot. diecezja.legnica.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20903234,zwierz-w-wielkim-miescie-zolw-wraca-do-warszawy.html",Zwierz w wielkim mieście. Żółw wraca do Warszawy,"7
Nasz rodzimy żółw błotny za unijne pieniądze wróci do mazowieckich stawów i jeziorek. Za kilka lat znowu będzie można go zobaczyć wygrzewającego się na konarach. Dziś na takie spotkanie nie ma praktycznie szans.","Jeszcze kilka lat temu żółw błotny był skrajnie zagrożony wyginięciem. Teraz populacja ma się lepiej na wschodzie kraju, a na Mazowszu szacuje się ją na ledwie sto osobników. Ma się to zmienić, bo Warszawa dostała właśnie 600 tys. zł unijnego dofinansowania na reintrodukcję, czyli przywrócenie żółwi do środowiska.

Na początek na polanie na końcu zoo (blisko ul. Starzyńskiego) powstanie duży staw. Zamieszkają tu ptaki krajowych gatunków i właśnie żółwie błotne. Opiekunowie będą obserwować zwierzęta i w razie zagrożenia, na przykład gdy gwałtownie spadnie temperatura, podbierać im jaja i dogrzewać je w inkubatorach. Małe żółwiki częściowo zasilą stado hodowlane, a reszta będzie wypuszczana na wolność.",Żółw błotny (Fot. Adam Wajrak),"Żółwie czerwonolice, żółtobrzuche czy ostrogrzbiete to gatunki inwazyjne, więc powinny być odławiane i zabijane. Ale JAK to powiedzieć w kraju, w którym zdaniem wielu ""miłośników zwierząt"" zaprzęganie konia do wozu to jego męczenie?-@@@-Dlaczego nie w Puszczy Kampinoskiej? Tam jest miejsce żółwi błotnych.-@@@-""Nasz będzie siedział w mule i czekał, aż mu samo podpłynie coś do jedzenia"" - wypisz wymaluj PiSowski żółw"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6628843,Dzien_Solidarnosci_z_Kuba.html",Dzień Solidarności z Kubą,"0
20 maja to dzień szczególny dla Kubańczyków, bo tego dnia w 1902 roku wyspa uzyskała niepodległość. Ale od 50 lat trwa dramat tego narodu.","W ten dzień wolontariusze z Centrum Duszpasterstwa Młodzieży działającego przy kościele pw. św. Ducha przypominają o losie kubańskiego narodu, który od półwiecza żyje pod władzą komunistycznego reżimu. Od godz. 11 na deptaku można oglądać wystawę zdjęć pod bardzo wymownym tytułem ""50 lat rewolucji - 50 lat dramatu Kubańczyków"".

To poruszające zdjęcia pokazujące życie codzienne narodu, przerażające ubóstwo ciągle inwigilowanych ludzi, których władza karmi jedynie komunistyczną propagandą.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23866209,ratusz-szuka-pracownikow-zostan-dyrektorem-w-kulturze.html",Ratusz szuka pracowników. Zostań dyrektorem w kulturze,Ratusz szuka dyrektorów Muzeum Marii Skłodowskiej-Curie i powołanego w lipcu Centrum Kultury Filmowej im. Andrzeja Wajdy.,"Zapomniane muzeum imienia polskiej noblistki od 1 sierpnia urząd miasta nadzoruje wspólnie z Polskim Towarzystwem Chemicznym. Dzięki staraniom jego prezesa prof. Józefa Hurwica powstało w 1967 r. przy ul. Freta 16 na Nowym Mieście, w miejscu, gdzie sto lat wcześniej urodziła się Maria Skłodowska-Curie. Według opowieści wszelkie decyzje mieszkającego wtedy we Francji naukowca przekazano telefonicznie, nie potwierdzając ich żadnymi dokumentami. Na uroczystość otwarcia muzeum przyjechała młodsza córka uczonej Ewa Curie. Od tego czasu mieści się tu też siedziba Polskiego Towarzystwa Chemicznego, którego Maria Skłodowska-Curie była członkinią honorową.",Urząd miasta (DAWID ŻUCHOWICZ),na dyrektorów to lipne ogłoszenie dlatego nikt się nie zgłasza wiadomo o co chodzi z ogłoszenia to w urzędzie conajwyzej można dostać posadę ciecia i tam też jest odpowiednio duzo zgłoszeń o ile posada taka nie jest jeszcze outsorsowana do ubeckiej agencji niewolnikow typu impel
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1055422.html",Radni o radzie,0,"Tadeusz Bilski, radny SLD: - Oceniam dobrze mijającą kadencję. Przecież przeprowadzone zostały ważne inwestycje, choćby rozpoczęła się budowa mostu zamkowego, zmodernizowana została hala na Podpromiu, wybudowany został basen. Muszę jednak przyznać, że wyobrażałem sobie, że pozycja radnego będzie mocniejsza, a często okazywało się, że na pewne sprawy nie ma wpływu. Z własnego doświadczenia oceniam na przykład pracę komisji przetargowej. Najpierw pełniłem przy niej rolę obserwatora, potem radni zostali wyeliminowani i tak naprawdę nie mieli żadnego rozeznania jak wyglądały przetargi.



Grażyna Tomczyk, radna UW: - Krytycznie oceniam pracę rady mijającej kadencji. Uważam, że w porównianiu z poprzednią wypadła bardzo blado. W poprzedniej kadencji byłam także radną opozycji, ale tamten zarząd miasta brał pod uwagę nasze zdanie, liczył się z opiniami komisji. W mijającej kadencji byliśmy odsunięci od wpływu na podejmowane przez władze działania.

Poza tym w radzie było tylko kilka osób, które były rzetelne, fachowe i lojalne wobec tego, co robią. Do wielu radnych można mieć pretensje, bo byli nie tylko nieprzygotowani do pracy w samorządzie, ale też leniwi, bo nie chcieli się tego nauczyć.



Aleksander Bobko: - Muszę szczerze powiedzieć, że te cztery ostatnie lata nie były najgorsze dla miasta, szczególnie wiele zrobiono w sferze inwestycji. Trochę jednak spraw nie udało się zrobić. Myślę tu zwłaszcza o tym, że nie udało się usprawnić pracy urzędu, zracjonalizować wydatków na cele społeczne, edukację i kulturę.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4743498.html",Podlaskie walczy o cukier,"0
Dzień w dzień regionalni politycy pielgrzymują do Warszawy, by ocalić cukrownię w Łapach. W piątek odwiedzili ministra rolnictwa.","Ponad 300 pracowników zakładu i kilka tysięcy plantatorów buraka z woj. podlaskiego i warmińsko-mazurskiego z niepokojem spogląda w kierunku Ministerstwa Skarbu. Należąca do niego Krajowa Spółka Cukrownicza ogłosiła kilka tygodni temu, że zakład w Łapach trzeba będzie zamknąć. Powodem są zmniejszone o kilkanaście procent limity produkcji cukru, jakie przyznała Polsce Unia Europejska. Chociaż zakład w Łapach wypracowuje jeden z najlepszych zysków w spółce, w porównaniu z innymi cukrowniami obsługuje stosunkowo niewielu plantatorów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25070618,plock-kocha-turystow-a-plocczanie-chca-sie-dostac-nad-wisle.html","Płock kocha turystów. A płocczanie chcą się dostać nad Wisłę. Prezydencie, czekamy na kolejkę [Felieton]","Coraz częściej dochodzą wieści, jak to miasta we Włoszech czy Hiszpanii wprowadzają kolejne restrykcje i zakazy dla turystów. Ostatnio w Rzymie zakazano np. siadania na słynnych Schodach Hiszpańskich - grożą za to wysokie mandaty.","Z jednej strony chodzi o to, żeby cenne zabytki nie zostały zniszczone, zadeptane. Z drugiej – mieszkańcy mają dość tłoku i zostawianych przez turystów hałd śmieci.
Nasz Płock wciąż marzy o turystycznym boomie. I owszem, odwiedza nas coraz więcej ludzi, ale tak naprawdę tłoczno robi się podczas festiwali. Czy płocczanie się wtedy cieszą? Jedni zdecydowanie tak, innym doskwiera nocny hałas. Ale kiedy okazało się, że z powodu imprez nad Wisłą zablokowano na parę tygodni przejazd ul. Mostową na odnowione bulwary nadrzeczne, ludzie się wściekli. – Wolno nam jeździć tam tylko zimą? – pytali. Urzędnicy z ratusza tylko rozkładali ręce: „Bo taką przyjęliśmy organizację ruchu...”. Oj, słabo z wyobraźnią.","Najpierw festiwale, a niedługo remont zablokują ul. Mostową (PIOTR HEJKE)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24541156,na-ratunek-rannemu-myszolowowi-lezacemu-przy-drodze.html",Na ratunek rannemu myszołowowi leżącemu przy drodze,"Mieszkaniec Wielkiej Wsi zauważył leżącego koło drogi, poranionego ptaka. Zawiadomił wojnickich policjantów. Dzięki wspólnej akcji udało się pomóc objętemu ochroną skrzydlatemu drapieżnikowi - myszołowowi zwyczajnemu.","Zdarzenie miało miejsce w ubiegły piątek. W opisane przez mieszkańca miejscowości miejsce pojechali dzielnicowy asp. Łukasz Drobot i jego kolega z patrolówki, sierż. szt. Juliusz Cierniak. Dzielnicowy – prywatnie pasjonat fotografii przyrodniczej – od razu rozpoznał w rannym ptaku przedstawiciela chronionego gatunku.
Poraniony, bez szponów
Myszołów, mimo zagojonych częściowo ran, z uwagi na poważnie uszkodzenie i brak szponów nie był w stanie samodzielnie poderwać się do lotu.
– Policjanci podejrzewali, że kilkanaście dni wcześniej padł czyjąś ofiarą lub miał spotkanie z liniami wysokiego napięcia. Jednak mimo braku sił i traumatycznych przeżyć okaleczony zwierzak dzielnie walczył o przetrwanie – relacjonuje Anna Zbroja-Zagórska z małopolskiej policji.
Pod troskliwą opieką
Policjanci skontaktowali się z wojnicką lecznicą zwierząt. Zawieźli tam chorego ptaka. – Myszołów trafił pod troskliwą opiekę weterynarz, pani Ani, a od soboty jest mieszkańcem podkrakowskiego azylu dla zwierząt, gdzie dojdzie do siebie i będzie mógł wieść spokojnie życie – dodaje policjantka.
2 ZDJĘCIA
Ranny myszołów Małopolska Policja",Ranny myszołów (Małopolska Policja),Bardzo dziękuję!-@@@-spokojne życie za kratkami...
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5078512.html",Radomianie uczczą pamięć Jana Pawła II,"0
Obchody trzeciej rocznicy śmierci papieża rozpoczną się w radomskich kościołach ok. godz. 18. Po mszach świętych odprawionych w katedrze oraz kościołach na Prędocinku, osiedlu akademickim i w bazylice św. Kazimierza wierni wyruszą ulicami miasta w kierunku alei Jana Pawła II, gdzie odbędą się główne uroczystości","Po mszach świętych odprawionych w katedrze oraz kościołach na Prędocinku, osiedlu akademickim i w bazylice św. Kazimierza wierni wyruszą ulicami miasta w kierunku alei Jana Pawła II, gdzie odbędą się główne uroczystości.

O godz. 19.30 rozpocznie się tam prezentacja multimedialna ""Wspomnienie Pielgrzyma Nadziei"". O 20.20 będzie można obejrzeć widowisko słowno-muzyczne w wykonaniu artystów Teatru Powszechnego oraz radomskich chórzystów. Po nim około godz. 21.25 słowo do wiernych wygłosi bp Zygmunt Zimowski. Na godz. 21.37 zaplanowano wspólne odśpiewanie ""Barki"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19595097,wybory-rektora-uw-kandydaci-pokazcie-sie-felieton-szczesniak.html","Wybory rektora UW. Kandydaci, pokażcie się! [FELIETON SZCZĘŚNIAK]","14
Agata Szczęśniak w felietonie o wyborach na UW: - Nigdy nie czytałam programów kandydatów na rektora mojego uniwersytetu, przyznaję ze wstydem. Czas to zmienić. Mam nadzieję, że będę miała szansę.","Wszystkie felietony Agaty Szczęśniak znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
- Równość i bezpieczeństwo. Na to stawiamy - mówi profesor, robiąc długie pauzy. Słowa wymawia dobitnie, tak by wybrzmiały w wielkiej sali i dotarły nawet do ostatnich rzędów, gdzie studenci znudzeni długimi przemówieniami zaczynają oglądać trailer nowego sezonu ""House of Cards"". Profesor przemawia jako ostatnia z czworga kandydatów, jej mowa kończy trwającą trzy miesiące gorącą kampanię. Za chwilę elektorzy zdecydują, kto zostanie rektorem Uniwersytetu Warszawskiego. - Wszyscy pracownicy muszą się cieszyć bezpieczeństwem - tak dużym, jak to tylko możliwe. Zmniejszymy liczbę umów czasowych! - krzyczy, a po sali przechodzi pomruk zadowolenia. - Zadbamy o wszystkich studentów, niezależnie od tego, skąd pochodzą, ze Lwowa, z Hajnówki czy z Hanoi. Zadbamy o akademiki i równy dostęp do stypendiów. Zadbamy o kobiety. Wkrótce wielu wykładowców i badaczy przejdzie na emeryturę. Postaramy się, żeby o zwolnione etaty powalczyło jak najwięcej kobiet.",Uniwersytet Warszawski (UW) zajął pierwsze miejsce w XVII Rankingu Szkół Wyższych Perspektywy 2016 (FRANCISZEK MAZUR),"Ależ może Pani przeczytać program jednego z kandydatów, wystarczy zrobić rzetelny research do felietonu. Podpowiedź: urzędujący rektor ma swoją stronę wyborczą (marcinpalys.pl/program).-@@@-Widzę, że GWno dostało zlecenie na wybory na UW. Kolejny tekst na ten temat. Tym razem bez debilnych w tym wypadku bezpośrednich utyskiwań na PiS. Napiszcie kogo chcecie wsadzić by ""demokracja"" wygrała i nie ściemniajcie.-@@@-I to ma być dobre przemówienie rektora, ta przemowa na wstepie? tanie obietnice i hasełko wyborcze 'równość i bezpieczeństwo'? po to się idzie studiować, żeby śledzić czy aby na pewno wszędzie panuje niezdefiniowana ""równość"" i żeby mieć stypendium ? a niby gdzie są na uczelniach jakieś znaczące nierówności? Nic się nie mówi o poziomie nauczania, warunkach studiowania, rozwoju programów badawczych, dorobku naukowym uczelni! Najważniejsze, żeby zwolnili starszych pracowników, może znakomitych naukowców i obsadzili młodymi i najlepiej kobietami? Powinni zadbać o to, żeby obsadzić dobrymi pracownikami naukowymi, neizależnie od tego czy są kobietami czy nie. Hasło 'zadbamy o kobiety' jest wręcz uwłaczające.-@@@-No to przeanalizujmy ten wzorowy tekst: ""Wszyscy pracownicy muszą się cieszyć bezpieczeństwem - tak dużym, jak to tylko możliwe"" - czyli nie będzie ocen okresowych, nawet najgorszy nauczyciel i beznadziejny uczony nie straci pracy, ale tego rektor na szcześci ezrobić nie może, to reguluje ustawa; ""Zmniejszymy liczbę umów czasowych!"" - czyli żadnych ocen, kazdy ma zagwarantowane zatrudnienie aż do emerytury, niezależnie od tego jak pracuje - jak wyżej, to na szczęście nie zależy to od rektora, to reguluje ustawa o szkolnictwie wyższym; ""Zadbamy o wszystkich studentów, niezależnie od tego, skąd pochodzą, ze Lwowa, z Hajnówki czy z Hanoi"" - o co tu chodzi? ""Zadbamy o akademiki i równy dostęp do stypendiów"" - co to znaczy ""zadbamy""? Akademiki UW zresztą świeżo odnowione, na nowe nie ma pieniędzy z budżecie państwa. A co insynuuje sugestia, że dziś dostęp do stypendiów jest ""nierówny""? Jakiś konkret? Wiadomość o tym proszę zgłosić do prokuratury i NIK; ""Zadbamy o kobiety. Postaramy się, żeby o zwolnione etaty powalczyło jak najwięcej kobiet."" - a jeżeli do danego stanowiska akurat nie będzie kompetentnych kobiet? To się dobierze z niekompetentnych? Zresztą UW jest bardzo sfeminizowany, za 10 lat bez żadnego ""dbania"" na większości stanowisk kierowniczych będzie przewaga kobiet. ================================================= GW - zostaw UW w spokoju!! Wybory na UW tak wyglądają, bo na szczęście w większości pracują tu mądrzy ludzie, którym nie można rzucać naiwnych obietnic.-@@@-tylko co Pani da przeczytanie programu, skoro wybory na elektorów już się odbyły i przeszła jedyna okazja na wykorzystanie swojego czynnego prawa wyborczego? To właśnie zmian procedur wyborczych powinny domagać się Uniwersytet Zaangażowany i Komitet Kryzysowy Humanistyki Polskiej. To, że głosuje się na kompletnie nieznanych elektorów w momencie, gdy nawet nie znani są kandydaci na rektora (a kandydaci tez nie zgłaszają się sami) to totalny absurd."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6705451,Jeneralski_wraca_do_Sejmu__Zastapi_Zemkego.html",Jeneralski wraca do Sejmu? Zastąpi Zemkego,"0
Nowego europosła z naszego regionu Janusza Zemkego w Sejmie zastąpi najprawdopodobniej Sławomir Jeneralski.","Zgodnie z ordynacją, gdy poseł rezygnuje z mandatu, jego miejsce w Sejmie zajmuje kandydat z tej samej listy z kolejnym najlepszym wynikiem. W wyborach w 2007 r. to Jeneralski zajął trzecie miejsce na liście LiD w Bydgoszczy po Zemkem i Annie Bańkowskiej. Jeneralski: - Mam ułożone życie zawodowe, jestem zadowolony z działalności mojej firmy, odzyskałem prywatność. Dlatego do środy, czwartku daję sobie czas na zastanowienie. Chciałbym się poradzić Janusza Zemkego.

Jeneralski był już posłem w latach 2005-07. Wcześniej, za prezesury Roberta Kwiatkowskiego w TVP, był gwiazdą ""Wiadomości"". Na Woronicza przeszedł z Telewizji Bydgoszcz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8383139,Czy_Polska_wyda_Zakajewa_.html",Czy Polska wyda Zakajewa?,"0
Czwartkowy przegląd prasy","""Czy wizyta czeczeńskiego przywódcy w Polsce wywoła międzynarodowy skandal"" - pyta ""Gazeta Wyborcza"" w tekście ""Kłopoty z Zakajewem"". A ""Rzeczpospolita"" zastanawia się, czy Polska zatrzyma dziś Ahmeda Zakajewa, szefa emigracyjnego rządu Czeczenii na wychodźstwie, który na przyjechać do Pułtuska na rozpoczynający się tam Światowy Kongres Czeczenów. Ekstradycji Zakajewa domaga się Rosja, oskarżająca Zakajewa o terroryzm. W Wielkiej Brytanii dostał on jednak azyl polityczny, a tamtejszy sąd nie uznał rosyjskich dowodów, że Zakajew jest terrorystą.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24053591,w-podgorzowskim-wawrowie-mieszkancy-kilkadziesiat-razy-zglaszali.html",W podgorzowskim Wawrowie mieszkańcy kilkadziesiąt razy zgłaszali przekraczanie prędkości,"Krajowa Mapa Zagrożeń Bezpieczeństwa to skuteczne narzędzie, które oprócz numeru alarmowego, służy mieszkańcom do zgłaszania niepokojących sytuacji. W podgorzowskim Wawrowie kilkadziesiąt razy zgłosili przekraczanie prędkości. Tylko w ciągu dwóch ostatnich miesięcy funkcjonariusze zatrzymali tam kilkanaście praw jazdy.","Mieszkańcy mają kilka możliwości, by zgłosić policji niepokojące ich sytuacje. Oprócz numerów alarmowych 112 i 997, do ich dyspozycji pozostaje także nowoczesna platforma, jaką jest Krajowa Mapa Zagrożeń Bezpieczeństwa. To właśnie tu można zgłaszać zagrożenia, które są sprawdzane przez policjantów. Funkcjonariusze we wskazanych miejscach pojawiają się kilkukrotnie, by szczegółowo weryfikować zagrożenia.
W podgorzowskim Wawrowie mieszkańcy zaniepokojeni zachowaniem kierowców, postanowili zgłosić to gorzowskiej policji na mapie zagrożeń. W tym samym miejscu informacji dotyczących przekraczania prędkości, policjanci odnotowali ponad 100. Warto zaznaczyć, że na tym odcinku ograniczenie wynosi 40 km/h. Jak w każdym takim przypadku, informacja trafiła do gorzowskiej drogówki.
Do skutecznej walki z drogowymi piratami wykorzystywane są nieoznakowane radiowozy. We wskazane przez mieszkańców miejsce ruszyli policjanci w białych czapkach. Szybko okazało się, że na drodze z ograniczeniem prędkości, kierowcy pozwalają sobie na zbyt wiele. W niespełna dwa miesiące funkcjonariusze zatrzymali tam 18 praw jazdy. Tylko 10 i 11 października, kierowców, którzy jechali za szybko, było sześciu. Funkcjonariusze do kontroli zatrzymali m.in. osobę, która jechała o ponad 80 km/h za dużo. Wszyscy muszą odpocząć od kierownicy przez najbliższe trzy miesiące.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24862438,bilety-za-zlotowke-dla-dzialaczy-podziemia-antykomunistycznego.html",Bilety za złotówkę dla działaczy podziemia antykomunistycznego i osób represjonowanych,"Zarząd województwa małopolskiego wyszedł z inicjatywą stworzenia specjalnego biletu
w instytucjach samorządu wojewódzkiego dla działaczy podziemia antykomunistycznego
i osób represjonowanych. Wszystkie podmioty (np. teatry, Koleje Małopolskie) wprowadziły
lub wprowadzą od czerwca bilet o wartości 1 zł (z VAT), który będzie dostępny na podstawie
legitymacji.","– Wzorem II Rzeczypospolitej i Marszałka Józefa Piłsudskiego, którzy uhonorowali polskich bohaterów, weteranów powstania styczniowego, przyznając im różne honory, władze województwa małopolskiego zadecydowały, aby we wszystkich instytucjach kultury podległych zarządowi województwa wprowadzono od czerwca 2019 roku bilety o symbolicznej wartości 1 zł dla działaczy opozycji antykomunistycznej i osób
represjonowanych. Myślę, że jest to skromny gest wdzięczności dla tych zasłużonych dla Polski
ludzi. Rzeczpospolita jest im to winna – poinformował we wtorek marszałek województwa małopolskiego
Witold Kozłowski.
Wzór legitymacji określony został Rozporządzeniem Ministra Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej z dnia 18 sierpnia 2017 r. w sprawie odznaki honorowej i legitymacji dla działaczy opozycji antykomunistycznej lub osób represjonowanych z powodów politycznych (Dz. U. 2017 poz. 1602) oraz znajduje się pod adresem: www.kombatanci.gov.pl.
Koleje Małopolskie już wydały komunikat w tej sprawie: ""Ulga 100 proc. obowiązywać będzie od początku lipca we wszystkich pociągach Kolei Małopolskich przewidzianych w rozkładzie jazdy. Obecnie spółka obsługuje połączenia na liniach: SKA1 Wieliczka Rynek Kopalnia – Kraków Lotnisko, SKA2 Kraków Główny – Miechów/Sędziszów, SKA3 Kraków – Tarnów i dalej w kierunku Jasła, Nowego Sącza i Krynicy oraz na linii Kraków Główny – Zakopane (w okresie wakacyjnym).""",Koleje Małopolskie (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13556844,Francja_chce_zarejestrowac_Skype_jako_operatora_telekomunikacyjnego.html",Francja chce zarejestrować Skype jako operatora telekomunikacyjnego,"7
Skoro Skype umożliwia nie tylko rozmowy między użytkownikami, ale też połączenia na numery stacjonarne i komórkowe, to powinien się zarejestrować we Francji jako operator telekomunikacyjny - oznajmił francuski regulator rynku telekomunikacyjnego ARCEP","Tak przynajmniej uważa francuski regulator rynku telekomunikacyjnego ARCEP. Skype powinien też - twierdzi regulator - umożliwiać połączenia na numery alarmowe oraz na zakładanie legalnych podsłuchów (po zgodzie sądu). ARCEP miał wielokrotnie domagać się od Skype'a, a konkretnie od zarejestrowanej w Luksemburgu spółki Skype Communications, by ta wpisała się do rejestru. A że spółka te wnioski ignorowała, regulator oddał sprawę do prokuratury.

Co na to Microsoft, który od połowy 2011 r. jest właścicielem Skype'a? Spółka odpiera lakonicznie, że jest zdania, iż wedle francuskiego prawa Skype nie świadczy usługi elektronicznej usługi komunikacyjnej i będzie współpracowała z regulatorem w sposób ""konstruktywny"".",,"""podatek nie ma na celu zwiększenia wpływów do budżetu."" A większość z nas pracuje nie dla pieniędzy, tylko z nudów... ;)-@@@-Jak coś prosperuje za dobrze - narzucić regulacje! Jak mimo to jeszcze dryga - opodatkować! Jak już padnie na pysk - dotować! A na każdym etapie można się nakraść. Tak właśnie działa socjalizm i biurokracja.-@@@-Europa próbuje na siłę przejść na system socjalistyczno-etatystyczny. Stąd taka ilość przepisów, regulacji, ""ważność"" urzędników dla gospodarki. W takim ustroju zapisanie np. ""recepty"" na jakiś kłopot gospodarczy jest równoważne z jego rozwiązaniem. Wiara też, że wszystko da się skodyfikować, opisać i skontrolować. Europa idzie w kierunku spisywania, jak i co mamy robić, aby nie narazić się na kary, a to jest wieczny i nigdy niekończący się proces, raj dla biurokratów. W normalnym, wolnym systemie opisuje się co jest zabronione i wykroczenie poza określone normy jakie niesie konsekwencje. Biurokraci zaś starają się opisać krok po kroku, co ma czynić człowiek, aby nie podpaść urzędnikom. Więc też normy są tworzone tak, aby im wygodniej było kontrolować, a nie, aby obywatelom było łatwiej żyć.-@@@-""Fiskusy wszystkich krajów łączcie się..."" co by tu jeszcze opodatkować....?-@@@-Panowie politycy pierdzący w stołki! Internet nie zna granic i z internetem nie wygracie!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24383949,co-dalej-z-aktami-politycznego-zgonu-sutryk-podpisal-zazalenie.html","Co dalej z ""aktami politycznego zgonu""? Sutryk podpisał zażalenie na umorzenie postępowania","Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk podpisał zażalenie ws. ""aktów politycznego zgonu"". Gdańska prokuratura umorzyła postępowanie, bo zdaniem śledczych, ""akty były formą krytyki i nie zawierały gróźb"".","„Zgodnie z wcześniejszą deklaracją podpisałem dzisiaj zażalenie na postępowanie o umorzeniu śledztwa w sprawie aktów zgonu politycznego 11 prezydentów polskich miast. Mam nadzieję, że po gdańskiej tragedii będziemy zdecydowanie uważniej podchodzić do tych spraw” – poinformował prezydent Jacek Sutryk na Facebooku.
- Nie zgadzamy się z postanowieniem gdańskiej prokuratury, która umorzyła śledztwo w sprawie ""aktów politycznego zgonu"". Byłem przez dwa dni w Gdańsku, widziałem miasto płaczące, pogrążone w żałobie, ludzi, którzy przyjechali pożegnać Pawła Adamowicza ale i tych, którzy wspólnie zastanawiali się, jak być powinno. Bo z całą pewnością nie tak, jak było. Chciałbym, żeby te wydarzenia nas zmieniły, żebyśmy byli bardziej odpowiedzialni za słowa i za jakość dyskursu publicznego. Mam nadzieję, że po wydarzeniach z Gdańska i w związku z nimi, prokuratura inaczej podejdzie do sprawy - mówi Jacek Sutryk.",Jacek Sutryk podpisuje zażalenie na postępowanie o umorzeniu śledztwa w sprawie aktów zgonu politycznego 11 prezydentów polskich miast (Fot. UM),"Młodzież Wszechpolska, ONR i parę innych powinny zostać zdelegalizowane, a ich byli członkowie objęci obligatoryjną i dokładną obserwacją. Zwłaszcza ich aktywność w internecie, która byłaby monitorowana przez aplikację funkcjonującą na ich urządzeniach internetowych. Za jej deaktywację lub ominięcie powinna być automatyczna kara.-@@@-Wystawili ""polityczne"" akty zgonu, co nie przeszkodziło nieboszczykom powygrywać wyborów, tak się te wszechpolskie patrioty znają na polityce...

No to trzeba było jednego zamordować. Dla przykładu, jak Gabriela Narutowicza.-@@@-Napisane te akty w sposób ""bezpieczny"". Klauzulka o symbolicznym wydźwięku stanowi dla nich parasol ochronny, w stylu: ""Jestem tolerancyjny, ale takich rasowych ped**** to bym za*****"".
Taki też właśnie młodzieży kwia...tfu...wszechpolskiej wychowanie.-@@@-Wesz Wszechpolską należy traktować tak, by wszawica nie była już zagrożeniem... Dlatego Prezydenci nie powinni odpuścić TERAZ ale i w przyszłości/o ile ta Wesz będzie jeszcze nie wytępiona/-@@@-""...osoby administrujące stroną Młodzież Wszechpolska na portalu Facebook"" - eufemizm zawężający problem do co najwyżej paru osób.
""... co nie zmienia faktu, że samo umieszczenie takich publikacji może być uznane za niestosowne"" - w zależności od poglądów składu sędziowskiego, a nie obowiązującego prawa. Minister Sprawiedliwości, przełożony sędziny, wzorem klasyka zażalenie może zrozumie, ale nie poprze...-@@@-Każdy przejaw pomówienia, szerzenia nienawiści ,należy kierować do prokuratury, jeżeli sprawa zostanie umorzona przez prokuraturę Ziobry ,odwoływać się i kierować do instancji wyższych-@@@-Jak zdrówko pana wiceministra od cyfryzacji, podopiecznego Morawieckiego?-@@@-Kiedy znów zobaczymy weszpolaków i ONRowców z transparentami ""Śmierć wrogom ojczyzny"" i portretami Walusia?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19414356,skatowana-do-nieprzytomnosci-i-porzucona-internauci-wyznaczaja.html",Skatowana do nieprzytomności i porzucona. Internauci wyznaczają nagrodę za wskazanie sprawcy,"0
We wtorek na uboczu wsi Markosice, jej mieszkańcy odnaleźli skatowaną i nieprzytomną suczkę. Czworonogiem zaopiekowała się Agnieszka Maternik, pracowniczka biblioteki w Gubinie. Teraz poszukuje sprawcy bestialskiego czynu. A internauci za jego wskazanie zdążyli wyznaczyć już nagrodę","Markosice to mała wieś w gminie Gubin leżąca tuż przy granicy z Niemcami. Dwa dni temu jej mieszkańcy zgłosili odnalezienie porzuconej, skatowanej i wygłodzonej suczki. O całej historii szybko dowiedziała się Agnieszka Maternik, która postanowiła zaopiekować się zwierzęciem. - Zostanie u mnie do czasu aż znajdzie nowym dom - mówi mieszkanka Gubina.

Suczka została pobita i prawdopodobnie wyrzucona nieprzytomna jako martwa. Jest chuda, ma przerośnięte pazury i paskudne rany na głowie. Na początku pani Agnieszka myślała, że psa potraktował ktoś siekierą. Na szczęście, weterynarz nie stwierdził pęknięć czaszki. - Ale ma coś ze szczęką, jakby zwichnięcie. Weterynarz ocenił, że musiała oberwać tępym narzędziem - tłumaczy kobieta.

Suczka jest w fatalnym stanie psychicznym i fizycznym. Boi się świata i ludzi. Na spacerach raczej pełza niż normalnie chodzi. - Każdy dotyk dla niej, to jak porażenie prądem - mówi Maternik.

Teraz pani Agnieszka stara się odnaleźć człowieka, który skrzywdził czworonoga. Od mieszkańców wsi dowiedziała się, że zwierzę pochodzi z położonej obok Nowej Wioski. - Ale boją się powiedzieć więcej. Natomiast dostałam kolejne sygnały. Dwa z nich wskazywały na tę samą osobę - tłumaczy. Jeżeli te doniesienia się przypuszczą, Maternik od razu przekaże informacje policji.

Tymczasem pod jej postem na FB, internauci zdążyli już wyznaczyć nagrodę za wskazanie sprawcy. Dwie osoby zadeklarowały, że wyłożą na ten cel po 200 zł. I dołączają się kolejne, choć kwot już nie podają. Fejsbukowicze rzucają też propozycje imienia dla suczki. Maternik spodobało się Osti. Od słowa ""ostoja"".

Ale nie to jest teraz najważniejsze. - Jeżeli ktokolwiek ma informacje na temat tego, kto mógł tak skrzywdzić psa, proszę o kontakt pod numerem 602 821 394 - mówi Maternik.","Skatowana i wygłodzona suczka została znaleziona we wtorek we wsi Markosice (przy granicy, gm. Gubin) (Facebook)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25496664,nowa-astoria-juz-rdzewieje-i-zardzewieje-do-konca-taki-jest.html",Nowa Astoria już rdzewieje. I zardzewieje do końca. Taki jest projekt,"Stalowe płyty, które stanowią elewację nowej Astorii, ledwie co położono, a już zaczęły się pokrywać rdzą. - To jeden z nowych trendów w budownictwie - informuje ratusz.","Elewacja kompleksu basenowego przy ul. Królowej Jadwigi jest wykonana z tzw. blachy kortenowskiej. Stalowe płyty zostały zamontowane na ścianach budowanego obiektu. Na wielu z nich widać już czerwone ślady zachodzącej szybko rdzy - począwszy od najwyżej położonych. 
- Ściany zostały ocieplone, a teraz montowane są okładziny ze stali kortenowskiej. To materiał o podwyższonej odporności na warunki atmosferyczne. Na jego powierzchni po wystawieniu na działanie powietrza i deszczu samoczynnie pojawia się powłoka ochronna przypominająca rdzę - informuje ratusz.",Elewacja nowej Astorii (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta / Budowa basenu Astoria),"To na tyle popularny teraz sposób wykonywania elewacji, że nie ma potrzeby odwoływać się do przykładu z Gdańska. Znaczna część mieszkańców miasta widzi taką elewację codziennie - to budynek Sport Factory na dawnych terenach stoczni rzecznej przy Fordońskiej na Siernieczku.

Projekt SF zresztą jest bydgoskiej pracowni, zdaje się że tej samej, która odpowiada za pierwszy etap osiedla Moderatora na Bocianowie. Zamiast mądrości ściąganych z internetu ciekawiej byłoby poczytać na ten temat wypowiedź bydgoskiego architekta...-@@@-Jestem ciekaw skąd ten pomysł na artykuł?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,23898832,w-grzybach-gustuja-nie-tylko-ludzie-na-co-sie-mozesz-natknac.html",W grzybach gustują nie tylko ludzie. Na co się możesz natknąć?,"Jesień nadchodzi wielkimi krokami, a to oznacza, że wielu z nas ruszy do lasów w poszukiwaniu podgrzybków, maślaków i innych wspaniałości ze świata grzybów. Będziemy o nie konkurować ze zwierzętami, ale przede wszystkim - z owadami. Co takiego się panoszy w ""robaczywych"" grzybach?","Wiele zwierząt uzupełnia swoją dietę grzybami. Za doskonały przykład mogą posłużyć sarny oraz dziki, które dzięki doskonałemu węchowi bez trudu odnajdują je w leśnej gęstwinie.
Ale jeszcze większymi wielbicielami grzybów są rozmaite bezkręgowce, które nie tylko się nimi odżywiają, ale również je zamieszkują.
Warto wspomnieć, że zwierzęta mogą się odżywiać również tymi grzybami, które dla ludzi są trujące. Przykład? Ślimaki, które często znajdujemy na owocnikach, potrafią wytrzymać o wiele większą dawkę toksyn niż człowiek. Nawet najbardziej niebezpieczne muchomory nie są dla nich żadnych wyzwaniem.",Dorosła mucho?wka z rodziny Mycetophilidae (Mateusz Sowiński),A gdzie zdjęcie do identyfikacji pogrzybnicy?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23736694,mozna-powiedziec-ze-to-dno-posel-pis-o-akcji-kod-podczas.html","""Można powiedzieć, że to dno"". Poseł PiS o akcji KOD podczas wizyty prezydenta w Podgrodziu",Artur Szałabawka ostro skomentował działania Komitetu Obrony Demokracji towarzyszące oficjalnej wizycie Andrzeja Dudy u harcerzy wypoczywających pod Szczecinem.,"Wizyta miała miejsce w niedzielny wieczór. Prezydent RP wziął udział w apelu inaugurującym obóz Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej z okręgu łódzkiego, zwiedził podobozy, rozpalił z harcerzami ognisko.
""Nie słuchajcie bajek, harcerze""
Andrzeja Dudę witała liczna grupa działaczy Komitetu Obrony Demokracji. Przywieźli ze sobą kilkumetrowej wielkości instalację – liść demokracji, który zjadają gąsienice z nazwiskami m.in. polityków PiS. – Jesteśmy tutaj, żeby wykrzyczeć Dudzie swoje niezadowolenie, żeby wykrzyczeć mu, że łamie konstytucję, że niszczy praworządność – mówiła Anna Rybakiewicz, liderka szczecińskiego KOD.","Poseł Artur Szałabawka, obok manifestacja KOD w Podgrodziu (ag)","Jeszcze jedno, panie Szałabawka, odnośnie chamstwa i skandalicznego zachowania.
Oto słowa prawdziwych, SKANDALICZNIE ZACHOWUJĄCYCH SIĘ CHAMÓW, Z OBERCHAMEM NA SAMYM POCZĄTKU:

JAROSŁAW KACZYŃSKI

""Nie wypada mi zacytować całości, ale zaczynało się to tak: cała Polska z was się śmieje!"" (""Komuniści i złodzieje!"" - dokończył rymowankę któryś z posłów PiS; Warszawa, wiec Prawa i Sprawiedliwości, grudzień 2015).

""W Polsce jest taka fatalna tradycja zdrady narodowej (...) To jest jakby w genach niektórych ludzi, no tego najgorszego sortu Polaków, i ten najgorszy sort jest w tej chwili niesłychanie aktywny"" (TV Republika, grudzień 2015).

""Czy według pana akowcy i współpracownicy gestapo to ten sam sort ludzi? Według mnie nie"" (rozwijając poprzednią wypowiedź, ?współpracownicy gestapo? to protestujący, w TVN24, grudzień 2015).

""Element najbardziej zdemoralizowany, podły, animalny"" (Superstacja TV, marzec 2016).

""Nasi przeciwnicy to strasznie mali ludzie, marni pod każdym względem - intelektualnym i moralnym"" (konferencja prasowa, lipiec 2007 r.).

""Tak, jesteśmy ludzkimi panami, bo jesteśmy panami w przeciwieństwie do niektórych"". ? w Sejmie 22.2.2017

?Nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego śp. brata, niszczyliście go, zamordowaliście go, jesteście kanaliami!? ? histeryczny atak w Sejmie 19.7.20127

--
POSEŁ PIS KRZYSZTOF ZAREMBA
Antyrządowi demonstranci to ?Putinowska hołota? oraz ?Kodziarsko-ubecka hołota?.

--
POSŁANKA PIS MAŁGORZATA GOSIEWSKA
O protestujących przeciwko rządom PIS: ?bydło, swołocz, garstka zwyrodnialców?.

--
WICEMINISTER PIS JAROSŁAW ZIELIŃSKI
21.7.2017 na Twitterze napisał: ""Komuniści, esbecy, zdrajcy dzisiaj z pieśnią ""Wyrwij murom zęby..."".

--
MARSZAŁEK SEJMU KUCHCIŃSKI, 15.4.2018
Odbudowujemy dom ? Polskę, w którym mieszka 38 milionów ludzi, prawda, a więc nie możemy odgrzybić, odszczurzyć, prawda, zastosować środków chemicznych, żeby raz-dwa wyremontować, tylko musimy, prawda, jeszcze dbać o zdrowie obywateli?.

--
STANISŁAW PIĘTA, POSEŁ PIS, 17.7.2013
Kto nie popiera PISu to zdrajca, kretyn albo niedostatecznie poinformowany w najłagodniejszym przypadku.

--

KRYSTYNA PAWŁOWICZ, POSŁANKA PIS

9.11.2013 o pośle Żelichowskim
Stary dziadyga.

Sejm, 10.4.2018 o Kamili Gasiuk-Pichowicz:
Mam apel właściwie do tej części sali lewej, żeby opanowała chamstwo lewackie swojej przedstawicielki, która bez obrażania kogokolwiek nie potrafi po prostu mordy otworzyć swojej.

Sejm 24.10.2012 do posła Marka Bałta (SLD):
Spie...j.

18.7.2018 Sejm
Bydło poselskie z lewej strony sali zagraża Sejmowi, posłom i polskim instytucjom. Panie Marszałku, to nie są żarty! W swej nienawiści, opętaniu i zbydlęceniu ci szaleńcy są zdolni do wszystkiego, nawet do zbrodni

--
RAFAŁ ZIEMKIEWICZ, CZOŁOWY PROPISOWSKI DZIENNIKARZ

bydło od Schetyny
sfrustrowany psychol
kur..stwo sędziowskiego establishmentu
kopnąć ich w d..ę [w dudę?]-@@@-Nie ma takich słów w słowniku języka polskiego, którymi jakikolwiek pisior mógłby mnie obrazić. Im gorzej ci bandyci mówią o nas, tym lepiej to o nas świadczy.-@@@-Skandalicznym, przestępczym zachowaniem nie jest protestowanie przeciwko łamaniu Konstytucji, ale owej Konstytucji ŁAMANIE, panie Szałabawka! Niech pan nie broni przestępców, bo tym samym dołącza pan do nich i kiedyś to panu przypomnimy!-@@@-Patrząc na Pana Posła i jego ""aktywność"" można to samo powiedzieć.-@@@-Dnem panie pośle, to należy nazwać rządy pana partii, która zlikwidowała trójpodział władzy, upartyjniła sądownictwo i niszczy demokrację liberalną w Polsce, o którą walczyli autentyczni ludzie Solidarności, a nie otoczenie J.Kaczyńskiego. Zaś całkowitym nieporozumieniem, bo z grzeczności dnem tego nie nazwę, jest obecność pana i pana kolegów z PiS w Sejmie. Mam nadzieję, że nawet wasz suweren, podczas kolejnych wyborów to zrewiduje. Proszę wreszcie zapamiętać raz na zawsze: posłowie opozycyjni zostali wybrani demokratycznie, ilością głosów niewiele mniejszą od was. I to oni swoich wyborców reprezentują w Sejmie i Senacie. Traktując ich ""jak zdradzieckie mordy"" lub ""gorszy sort"" obrażacie nas-ich wyborców.-@@@-pan Szałabawka - autorytet od kultury i praworządności - wydalił z siebie jak zwykle cenną opinię... iiihahahaha-@@@-szałabawka ty jesteś skandalem , czy ten klient duda kogoś reprezentuje oprócz ciemnych katoli i ciemnogrodu , czy inteligentni ludzie mają przechodzić obojętnie jak takie miernoty dorwały się do żłoba i próbuje swoje wole i sposób życia narzucić innym , jak nie zrozumiesz ze to nasz kraj , nasza Polska , a nie Polska kleru , katoli i innych popaprańców oni chca wolnosci to ja maja a od nas niech sie odkleja z ta swoja chora retoryka i bzdurami o jezusku krolu Polski-@@@-Szałabawka to tylko duży NIKT"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19797773,prokuratura-sprawdzi-czy-w-szpitalu-w-rybniku-pacjentow-faszerowano.html","Prokuratura sprawdzi, czy w szpitalu w Rybniku pacjentów faszerowano lekami","0
Czy w Szpitalu dla Nerwowo i Psychicznie Chorych w Rybniku niepotrzebnie i nadmiernie faszerowano pacjentów lekami? Sprawdzi to prokuratura. Wiadomo, że jeden pacjent zmarł, drugi przeżył i wspomina, że w szpitalu przeszedł prawdziwe tortury.","Krystian Broll, emerytowany inżynier z Woszczyc, dzielnicy Orzesza, w rybnickim szpitalu spędził osiem lat. Trafił tam po tym, jak jednemu z mieszkańców pod sklepem miał grozić śmiercią.

Broll od początku przymusowego pobytu alarmował o swej sytuacji różne instytucje. Losem pacjenta zainteresował się rzecznik praw obywatelskich, interwencje podjął rzecznik praw pacjentów szpitala psychiatrycznego, sprawę nagłośniły media. W efekcie mężczyzna został uznany za zdrowego i wypuszczono go do domu. Sprawę zbadał Sąd Najwyższy, który uznał, że Krystian Broll w szpitalu psychiatrycznym przebywał bezpodstawnie. Teraz były pacjent domaga się 14,5 mln odszkodowania. To jednak nie koniec tej sprawy. Więcej o sprawie Krystiana Brolla >>>",Krystian Broll spędził 8 lat w szpitalu psychiatrycznym w Rybniku. Domaga się odszkodowania. Po nim kilku innych pacjentów szpitala walczy o swoje prawa. (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24110808,wyjatkowo-burzliwa-kampania-do-kongresu-usa-demokraci-przejma.html",Wyjątkowo burzliwa kampania do Kongresu USA. Demokraci przejmą Izbę Reprezentantów?,"Według wielu analityków Demokraci są na dobrej drodze do odzyskania kontroli nad Izbą Reprezentantów. Jednak w wielu miejscach walka jest zacięta jak nigdy, a prezydent Trump jeździ po kraju i namaszcza swoich kandydatów.","6 listopada Partia Demokratyczna musi odbić Republikanom co najmniej 23 fotele w Izbie Reprezentantów, by odzyskać w niej większość. Z analizy CNN wynika, że największe szanse ma na przedmieściach wielkich miast, zamieszkanych przez dobrze wykształconych i dobrze zarabiających białych. Donald Trump jest tam niepopularny zwłaszcza wśród kobiet. Republikanów nadal popierają „niebieskie kołnierzyki” i wiejska Ameryka.
Według sondażu NPR/Marist Demokraci mają przewagę aż 76 pkt proc. wśród Afroamerykanów, 42 pkt proc. wśród Latynosów i 35 pkt proc. wśród 18-29-latków. Republikanie najwięcej zyskują wśród ewangelików (różnica 56 pkt proc.), mieszkańców wsi (28 pkt proc.) i słabiej wykształconych białych (21 pkt proc.).","Prezydent USA Donald Trump podczas spotkania z dziennikarzami w Andrews Air Force Base, 18.10.2018 (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo)","pewnie ze przejma i pierwszy krok jaki zrobia to wsadza do klatki tego pajaca i ruskiego sprzedawczyka. bedzie wreszcie tam gdzie jego miejsce.-@@@-Konserwatysci na calym swiecie boja sie Sorosa,wolnych mediow i fake news...
Ciekawe ,ze w Polsce i na Wegrzech strasza dokladnie tym samym.
Strach przed imigrantami,tez jest uniwersalny. Polscy biskupi zabezpieczali granice rozncowym drutem kolczastym,Trump wysyla wojsko bo jako swiatowy obronca chrzescijanskich wartosci wzoruje sie na Orbanie ,ktorego nowe prawo mowi,ze biblijny dobry Samarytanin to przestepca.Karanie za pomoc imigrantom to powtorka hitlerowskiego prawa karania za pomoc Zydom .
Orban dzieki Soros skonczyl studia w Londynie a teraz nienawidzi swojego sponsora.
Taka chrzescijansko-orbanowska odniana wdziecznosci.-@@@-Czego ten Soros nie robi ...-@@@-W porównaniu z setkami tysięcy imigrantów, ktorzy zostają po skończeniu się wizy, pracują i płacą podatki, ta karawana nie ma znaczenia.-@@@-To tak jak u nas w Polsce :-)-@@@-I co dalej będzie z Fort T. ??"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16835817,Sikorski_ujawnia_w_Politico__Rosja_od_lat_chciala.html",Sikorski ujawnia w Politico: Rosja od lat chciała z Polską Ukrainę rozbierać,"92
Rosyjska inwazja na Ukrainę była planowana od lat. Władimir Putin już w 2008 r. proponował Donaldowi Tuskowi podział kraju oraz przyłączenie Lwowa i czterech innych prowincji do Polski - stwierdza Radosław Sikorski w wywiadzie z amerykańskim portalem Politico.","- Jednymi z pierwszych słów, jakie wypowiedział Putin, były: ""Ukraina jest sztucznym państwem, a Lwów to tak naprawdę polskie miasto. Dlaczego nie mielibyśmy tego wspólnie rozwiązać?"". Donald Tusk na szczęście nie odpowiedział, wiedział, że był nagrywany - tak Radosław Sikorski, były szef dyplomacji, obecnie marszałek Sejmu, relacjonuje pierwszą rozmowę Tuska z rosyjskim prezydentem. Doszło do niej w lutym 2008 r., gdy polski premier Donald Tusk poleciał do Moskwy. Ta wizyta w Rosji miała symbolizować, że po zmianie władzy w Polsce stosunki z Rosją czeka odwilż.","Kadr z nagrania w portalu ""Politico""","Putin jest psychopatą i politycznym durniem (trzeba nie mieć w ogóle kontaktu z rzeczywistością, żeby takie rzeczy planować i proponować - w dodatku państwu, które padło ofiarą rozbiorów). Jest jak Hitler w '45 roku. W interesie samych Rosjan leży, żeby go załatwili jak Ras-putina. (mój most gdzieś zniknął, więc mogę się powtarzać)-@@@-Załóżmy że Tusk odpowiedziałby Putinowi ""spadaj"" a później roztrąbił w mediach o całym zajściu i co? Zachód nałożyłby sankcje na Rosję? Tuska by wyśmiano uznając rusofobem a Putin już w 2008 przestałby jeść nasze jabłka. Znowu prawiczki biją pianę na ""ciemnym ludzie"".-@@@-""Donald Tusk na szczęście nie odpowiedział, wiedział, że był nagrywany"" A gdyby wiedział, że nie jest nagrywany to by powiedział ""Bierzemy!""? Właśnie, że źle, że nie odpowiedział, powinien powiedzieć ""Spier..."" a potem zameldować całej Europie co myśli Putin. A tak - wstyd dla Polski.-@@@-Jest zasadnicza różnica między określeniem „ludność rosyjskojęzyczna"" a „Rosjanie"". Natomiast wspólnym dla wszystkich obszarów postsowieckich zjawiskiem społecznym jest ludność bez poczucia narodowego, określana przez rosyjskojęzycznych patriotów Ukrainy terminem „sowki"". Sowok- to człowiek sowiecki, dla którego nie istnieje narodowość ani patriotyzm, on pragnie żyć w Wielkiej Rosji, jakkolwiek zbrodnicza ona by nie była, jakimkolwiek językiem posługuje się jego rodzina- on sowok.-@@@-Sikorski powinien trzymać język za zębami i klepać przy byle kim byle czego.-@@@-Sikorski pozazdrościł wyobraźni i stylu Jaceniukowi? Teraz przynajmnej wiadomo dlaczego ten facio musiał odejść. To nie obóz mudżachedinów w Afganistanie ale 38 mln. państwo aspirujące do miana europejskiego.-@@@-Putinowi się zdawało, że Polska ma taką samą ochotę na Kresy Wschodnie, jak on na Donbas. Gość naprawdę chce być carem Iwanem Groźnym.-@@@-To co napisano w tym artykule to jedno kłamstwo, ściema i stek nie dorzeczności Sikorski kłamie i kłamał całe życie polityczne jest na pewno agencikiem wpływu. Polska nie jest partnerem symetrycznym ażeby jej Rosja proponowała rozbiór innego państwa. Tylko chory umysł mógł ten scenariusz wy myśleć. Czy nie powstał on u sowy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7923543,Dalajlama_rozmawia_z_Chinami__W_Internecie.html",Dalajlama rozmawia z Chinami. W Internecie,"0
Za pośrednictwem Twittera, z pominięciem władz w Pekinie i ich zakazów, Dalajlama udzielił wywiadu chińskim internautom","Trwający 90 minut wywiad odbył się w piątek w jednym z nowojorskich hoteli podczas podróży Dalajlamy po USA. Jak podkreślił na wstępie jego organizator - pisarz, tybetolog i dysydent Wang Lixiong - pytania zgłosiło 1,2 tys. internautów, w tym wielu z Chin. Metodą głosowania wybrano 289 pytań, które Wang zadał tybetańskiemu przywódcy.

74-letni Dalajlama tłumaczył Chińczykom, że sprawa jego następcy jest nieistotna, bo Tybetańczycy na wychodźstwie mają już własne, demokratyczne władze. Dlatego licząca sześć wieków dynastia dalajlamów mogłaby się na nim skończyć. - Bardziej niż ja sam kwestią mego następcy przejmują się komunistyczne władze - żartował Dalajlama.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6779499,Turysci__przyjezdzajcie_do_Kotliny_Klodzkiej_.html",,"0
Choć kłodzkie uzdrowiska w ogóle nie ucierpiały w powodzi, to i tak liczą straty, bo mnóstwo kuracjuszy odwołało przyjazdy. Hotelarze i restauratorzy winią za to wojewodę Rafała Jurkowlańca, który w mediach wzywał, by wstrzymać się z przyjazdem do Kotliny Kłodzkiej","Wojewoda zaapelował o to w sobotę w południe podczas konferencji prasowej w Kłodzku. Kilkanaście godzin wcześniej przez miasto przeszła fala powodziowa. Jego wypowiedź wielokrotnie powtarzały wszystkie ogólnopolskie telewizje.

- I ludzie się przestraszyli - mówi Krystyna Makowska, dyrektorka hotelu Mir-Jan w Lądku-Zdroju. - Masowo zaczęli odwoływać przyjazdy. Z moich usług zrezygnowały kolonie, w tym jedna 60-osobowa, i kilkanaście osób indywidualnych. Rodzice przestraszyli się o dzieci i wybrali wyjazdy w innej części Polski. Wojewoda zamiast pomagać, strzelił nam samobója.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19647739,turcja-oskarza-kurdow-o-zamachy-wlaczy-sie-w-wojne-w-syrii.html",Turcja oskarża Kurdów o zamachy. Włączy się w wojnę w Syrii?,"0
W dwóch zamachach terrorystycznych w Turcji zginęło ponad 30 osób. Ankara obwinia o nie syryjskich Kurdów i rozpoczęła naloty na ich pozycje.","Do pierwszego zamachu doszło w środowy wieczór w stołecznej Ankarze. W dzielnicy rządowej eksplodowała wypełniona materiałami wybuchowymi ciężarówka. Na miejscu zginęło 28 osób, w większości tureckich żołnierzy. Ponad 60 osób zostało rannych. Do drugiego zamachu doszło natomiast w czwartek w Diyarbakir na południowym wschodzie Turcji, największym mieście zamieszkanym głównie przez Kurdów. Podczas przejazdu autobusu z żołnierzami zdetonowana została domowej roboty bomba. Sześciu zginęło, a kilkunastu odniosło obrażenia.",Służby ratunkowe w miejscu zamachu w Ankarze (Cihan News Agency / AP / AP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9474516,Czy_Unia_przelknie_wiekszy_budzet_na_2012_r__.html",Czy Unia przełknie większy budżet na 2012 r.?,"0
Komisja Europejska chce zwiększenia przyszłorocznego budżetu UE o 4,9 proc. Ciężar rokowań między Radą UE oraz europarlamentem musi wziąć na siebie polska prezydencja. - Negocjacje budżetowe to niełatwy prezent dla Polski - mówi komisarz UE ds. budżetu Janusz Lewandowski.","Choć pierwsze negocjacje będą się toczyć jeszcze za unijnego przewodnictwa Węgier, to jednak Rada UE powinna zatwierdzić budżet dopiero w lipcu, a Parlament Europejski - w grudniu, czyli za polskiej prezydencji. Spory o wysokość budżetu na 2011 r. doprowadziły pod koniec ub.r. do kryzysu politycznego w Brukseli, bo z jednej strony Londyn twardo odmawiał zgody na zwiększenie wypłat, a jednocześnie europosłowie nie tylko chcieli więcej pieniędzy dla Unii, ale ponadto zaczęli wysuwać polityczne postulaty. Domagali się, aby kraje członkowskie zagwarantowały im większy wpływ na przyszłe negocjacje o unijnej kasie, co rozsierdziło największych płatników.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20891281,strefa-tempo-30-jacek-jaskowiak-bedzie-prosil-policje-w-poznaniu.html",Strefa Tempo 30. Jacek Jaśkowiak będzie prosił policję w Poznaniu o kontrole prędkości,"6
Prezydent Jacek Jaśkowiak rozmawiał z poznaniakami o strefie Tempo 30: - Samochody na ul. Św. Marcin wcale nie zwolniły do ""trzydziestki"" - usłyszał.","- Nie jest tak, że wszystkich chcemy przesadzić na rowery - zapewniał prezydent Jacek Jaśkowiak na wtorkowej debacie o strefie Tempo 30. On, wiceprezydent Maciej Wudarski, Tadeusz Nawalaniec z ZDM Poznań, radni i społecznicy rozmawiali o uspokojeniu ruchu w centrum. Debatę zorganizowało Prawo do Miasta, a prowadził ją Tomasz Wierzbicki i Dorota Bonk-Hammermeister.

Głos w debacie mogli zabrać mieszkańcy. - Sytuacja nie uległa zmianie, samochody na ul. Św. Marcin nadal jadą szybko - mówił pan Andrzej. Prezydent Jaśkowiak zapewnił go, że będzie rozmawiał z policją o kontrolach prędkości w strefie. Bo zgodnie z nazwą, licznik prędkości powinien zatrzymać się w strefie na 30 km/h. - Mimo wszystko ruch jest wolniejszy. Po zwężaniu ulic nie ma wyprzedzania, mijania, ścigania się. Kierowcy muszą zwolnić przed skrzyżowaniami i przejściami dla pieszych - wykazywał Maciej Wudarski.

Na wtorkowej debacie pojawił się też temat nowych buspasów, które miałyby powstać w ścisłym centrum miasta: na ul. Garbary, Mostowej i al. Niepodległości. Urzędnicy zastanawiają się, czy nie pozwolić na jazdę po buspasach też samochodom, które wiozą co najmniej trzy osoby.

Strefa Tempo 30. Po co tyle czerwieni?

Przypomnijmy: strefa Tempo 30 ma uspokoić ruch w centrum. Stąd drogowcy zwężają ulice, wytyczają nowe drogi rowerowe i miejsca parkingowe. Pierwsze zmiany objęły latem ul. Św. Marcin, Ratajczaka oraz pl. Wolności. Ale dotychczasowe rozwiązania nie zawsze są chwalone. - Może zamiast za hektolitry czerwonej farby na ścieżki rowerowe lepiej zapłacić za większą liczbę progów zwalniających? - pytał Maciej Wiertelak z Jeżyc.

Tadeusz Mirski, prezes Rowerowego Poznania stwierdził, że dobrze funkcjonująca strefa Tempo 30 nie wymaga specjalnych ścieżek rowerowych. Skąd więc tyle czerwieni na drogach w centrum? - Przygotowujemy infrastrukturę pod większą liczbę użytkowników. Ja nie potrzebuję ścieżki rowerowej, dobrze czuję się między samochodami. Robimy je głównie z myślą o młodych rowerzystach - tłumaczył prezydent Jacek Jaśkowiak.

Sposób wprowadzania pierwszego etapu strefy budzi emocje. Wykonawca dostał od drogówki mandat za chaos w centrum miasta. Montowano nowe znaki zostawiając stare, co wprowadzało w błąd kierowców. - Jako radni wyraziliśmy negatywną opinię na temat sposobu wprowadzenia strefy, choć na pewno idziemy w dobrym kierunku. Trochę zapomnieliśmy o mieszkańcach i przedsiębiorcach. Pamiętajmy, że przedsiębiorcy mają tu swoje lokale, sklepy. Mieszkańcom zmieniły się miejsca postojowe. A rodzice dowożąc dzieci do szkół gubili się - wyliczała Małgorzata Woźniak, przewodnicząca komisji rewitalizacji. Ale zdaniem prezydenta Jacka Jaśkowiaka dzieci w centrum powinny dochodzić do szkoły pieszo lub jeździć tramwajem, a nie być podwożone przez rodziców.

Co z brakiem informacji? Jaśkowiak liczył, że to media będą informować o strefie. Na sali pojawiły się głosy, że wystarczyłyby choć ulotki dla mieszkańców. Pani Anna, przedsiębiorca z pl. Wolności, próbowała zaczerpnąć informacji u źródła: - Sposób wprowadzenia strefy był tragiczny. Pisałam do ZDM z prośbą o dokładny termin wprowadzenia, by uprzedzić klientów. Zadzwoniono do mnie tydzień po wprowadzenia strefy - mówiła.

Wiosną kolejne zmiany

Uspokoić ruch chcą też rady osiedli z Jeżyc, Sołacza, Łazarza czy Wildy. Radni osiedlowi nie wątpią w słuszność samej idei strefy Tempo 30. - Mieszkańcy dawno zgłaszali potrzebę uspokojenia ruchu. W centrum jest niebezpiecznie, głośno, a w powietrzu dużo zanieczyszczeń. Stare Miasto nie chce być tranzytem. Zmiany były konieczne, choć sposób wprowadzenia może budzić zastrzeżenia. Mieszkańcy ul. Św. Marcin czy Ratajczaka pewnie potwierdzą, że po wprowadzeniu strefy jest ciszej. Choć mam wrażenie, że można było to zrobić lepiej - zaznaczał Marcin Liminowicz z rady osiedla Stare Miasto.

Poznań przygotowuje się do poszerzenia strefy. Jak już pisaliśmy, docelowo jej granicą będą ulice: Solna, Wolnica, Małe Garbary, Garbary, Królowej Jadwigi do al. Niepodległości. Całość podzielono na cztery etapy. Projekt drugiego jest już gotowy. Obejmie teren pomiędzy ulicami: Podgórną, al. Marcinkowskiego, Solną, Wolnica, Małymi Garbarami i Garbarami do Podgórnej. Drogowcy zaczną go wdrażać wiosną przyszłego roku. - Kilka rzeczy wymaga jeszcze przemyślenia, jak np. zamknięcie ul. Paderewskiego i zmiana w deptak dla mieszkańców i turystów - przyznał Tadeusz Nawalaniec z ZDM.",JĘDRZEJ NOWICKI,"pustoszeje nam centrum coraz bardziej. Wyjadą studenci będzie tragedia...-@@@-Od Policji należy zacząć wymagać by dbała o nasze bezpieczeństwo, a nie o swoje normy mandatowe. Zamiast marnować siły i środki na polowania na pieszych, niech zajmą się zachowaniami tych, którzy swoją beztroską narażają życie innych a nie tylko swoje. Niestety hektolitrów czerwonej farby wymagają nasze przepisy. Rzeczywiście w strefie tempo 30 wydzielona infrastruktura nie jest zazwyczaj potrzebna. Ale u nas w centrum są trzy powody by ją tam tworzyć: 1. Wykorzystać dostępną na jezdni przestrzeń (która dla rzeczywistego uspokojenia ruchu musi zostać zabrana samochodom). 2. Pokazać rowerzystom że powinni jechać w jezdni i nauczyć ich tego. 3. Dać odpowiednio dużo miejsca w przypadku dużego natężenia ruchu rowerowego (które ma szanse się tam pojawić). Nie dziwi że osiedla chcą tworzyć i rozszerzać istniejące strefy tempo 30. Nikt nie chce mieć hałasu pod swoim oknem. Nikt nie chce martwić się o swoje dzieci bawiące się w okolicy miejsca zamieszkania. A do domu z najbliższej głównej ulicy można spokojnie dojechać wolniej.-@@@-Następny deptak na Świętym Marcinie-@@@-To chyba skutek słynnego Efektu Jaśkowiaka. Ile czasu potrzebuje Jaśkowiak żeby popsuć metalową kulkę ? Wystarczy spojrzenie.-@@@-Chciałbym żeby jemu wystawili kwit na tym rowerku."
"https://wyborcza.pl/1,95791,6470212,LALKA_na_DVD.html",LALKA na DVD,0,"Serial ""LALKA"" na DVD z ""Gazetą Wyborczą""

Wierna adaptacja powieści Bolesława Prusa zrealizowana w formie 9-odcinkowego serialu telewizyjnego. Opowiedziana z dużym artyzmem i dbałością o szczegóły historia tragicznej miłości bogatego kupca Stanisława Wokulskiego, który dorobił się ogromnego majątku na dostawach wojskowych dla Rosji, do pięknej, wyrachowanej arystokratki z podupadającego rodu - Izabeli Łęckiej. Tłem tej historii są przemiany społeczno-polityczne, jakie miały miejsce w Polsce w drugiej połowie XIX w.

Obsada: Jerzy Kamas (Stanisław Wokulski), Małgorzata Braunek (Izabella Łęcka, Bronisław Pawlik (Ignacy Rzecki), Alina Janowska (Baronowa Krzeszowska), Bogdan Baer (Szprot), Marta Lipińska (Helena Stawska), Jan Englert (Mraczewski), Stefan Friedmann (Klein, subiekt w sklepie Wokulskiego), Emil Karewicz (Hrabia Tomasz Łęcki) i inni.
Reżyseria: Ryszard Ber
Scenariusz: Aleksander Ścibor-Rylski, Jadwiga Wojtyłło
Zdjęcia: Jacek Korcelli
Rok produkcji: 1977

Płyta nr 1



odcinek 1. ""Powrót""

odcinek 2. ""Pamiętnik starego subiekta""





Płyta nr 2



odcinek 3. ""Wielkopańskie zabawy""

odcinek 4. ""Pierwsze ostrzeżenie""



Płyta nr 3



odcinek 5. ""Widziadło""

odcinek 6. ""Wiejskie rozrywki""",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19137054,gdzie-jest-program-gospodarczy-pis.html",Gdzie jest program gospodarczy PiS?,"137
Mimo że Prawo i Sprawiedliwość zdecydowanie wygrało wybory parlamentarne, program gospodarczy tej partii jest wciąż enigmą. Trudno za taki program uznać obietnice wyborcze, których spełnienie oznaczałoby ruinę finansów publicznych. Niewiele o realnym programie dowiadujemy się też z wywiadu Pawła Szałamachy dla ?Dziennika Gazety Prawnej?.","Duża część wywiadu polityka typowanego na szefa któregoś z resortów gospodarczych w rządzie Beaty Szydło jest poświęcona zmianom w ministerstwach. Przyszły prawdopodobny minister mówi, że powstanie resort energetyki, który przejmie nadzór nad spółkami energetycznymi. Obiecuje wsparcie dla przemysłu stoczniowego, który całkiem nieźle radzi sobie dziś, mimo upadku kilku największych stoczni. Zapowiada też powstanie resortu gospodarki morskiej. No i jak to u polityka PiS deklaruje, że teraz rząd będzie twardo walczył o interesy Polski na arenie międzynarodowej.",,"Program jest jasny: zabrać tym, co mają i dać tym, co nie mają. Mają banki, to im zabrać. Rozkułaczyć banki, dać ludowi smoleńskiemu.-@@@-Co za bezczelność żądać od pisu jakiegoś programu. Ważne że Polska będzie katolicka!-@@@-Klasyczne bełkotanie PISu. Jeszcze raz pokazali, że polski wyborca ma problemy z logicznym myśleniem. 38% z nich ściślej mówiąc - tylko o dnosnie PISu.-@@@-Szałamacha to podobno ekonomista, ale widocznie nieudacznik bo tacy szukają karier w partiach typu PiS.-@@@-WYBORCY PISU,I CI CO NIE POSZLI NA WYBORY,ZOBACZYCIE CO TE OSZOŁOMY Z TĄ BABĄ NA CZELE ,ZACZNĄ WYRABIAĆ.BĘDĄ TAKIE STRATY ŻE BĘDZIEMY TO DŁUGO ODRABIAĆ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Moim zdaniem mamy bardzo nieodpowiedzialny elektorat, ktory glosuje jak mu ksiądz każą, ale.... Jeszcze glupsi są dziennikarze, To oni udają,ze pytają p osłow, oni zadaja pytania, oni udaja fachmanów od wszystkiego,a okazuje się, ze w większości to zwykłe głąby na usługach tej lub innej partii. Nie potrafią zadać pytania , boją się p osłow, a p osły robią ich w wuja na każdym kroku...-@@@-Wyborcy PIS jak się czujecie z zapewnien p.Beaty Szydło p.Gowin będzie Ministrem nie Maciarewicz i co Maciarewicz będzie ministrem Damy radę tak nawet to,że damy radę jest kłamstwem wyborczym-@@@-banki są znaczącymi płatnikami CIT i nie unikają płacenia podatków no comments głupota czy prowokacja"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17661609,Andreas_Lubitz__drugi_pilot__doprowadzil_do_katastrofy.html","Andreas Lubitz, drugi pilot, doprowadził do katastrofy samolotu? Zamknął drzwi i skierował maszynę ku ziemi","67
- Drugi pilot samolotu Andreas Lubitz zamknął się w kokpicie i nie chciał otworzyć drzwi kapitanowi. Manipulował przy przyciskach i celowo obniżył lot maszyny. Wydaje się, że kryła się za tym wola zniszczenia samolotu - poinformował prokurator Marsylii Brice Robin.","W czwartek po południu francuscy śledczy ujawnili, co znajduje się na czarnej skrzynce samolotu, który we wtorek robił się w Alpach. Urządzenie nagrywało dźwięk z kokpitu i rejestrowało rozmowy pomiędzy pilotami. Śledczy potwierdzili dzisiejsze doniesienia mediów. Jeden z pilotów znajdował się poza kabiną w momencie katastrofy. Bezskutecznie próbował się dostać do środka. W kokpicie znajdował się wówczas tylko drugi pilot Andreas Lubitz.

FRANCE 24 English
✔
@France24_en
Live: #Germanwings co-pilot 'wanted to destroy plane', prosecutor says 
http://
f24.my/YTliveEN
  #4U9525 #A320Crash 
4
12:32 PM - Mar 26, 2015
Twitter Ads info and privacy
25 people are talking about this",Andreas Lubitz - drugi pilot rozbitej maszyny Germanwings (fot. Facebook),"czy jeśli okaże się, że to katolik, zacni forumowicze będą domagali się wypędzenia tychże z europy?-@@@-I tak patrząc na zdjęcia macierewicz powie, że był wybuch. Jestem ciekaw kiedy do tych przygłupów dotrze, że konstrukcja samolotu to cienkie profile a przy uderzeniu z prędkością 600-700kmh wszystko rozpada się w drobny mak-@@@-Przypomniał mi się ten świr z sopockiego molo ,który taranował ludzi samochodem.A w ogóle wygląda na to ,że wszystkie testy psychologiczne można sobie w d... wsadzić .-@@@-Czy ten pilot był muzułmaninem?-@@@-""Na razie wiadomo, że pilot, która siedział wówczas za sterami był Niemcem i miał na imię Andreas"". Aby uprzedzić spekulacje (za LeMonde.fr): prokuratura ujawniła też nazwisko: Lubitz.-@@@-No to Germanwings się nie pozbiera z procesów o odszkodowania.-@@@-Samobójca. Pierwsze podejrzenie islamski fanatyk, choć oczywiście nie można wykluczyć jakiś innych motywów.-@@@-""Za swoje marzenie przyszło mu dzisiaj słono zapłacić."" Jemu czy ludziom których zabił?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1722762.html",Małopolskie lobby sejmowe,0,"Nasze województwo reprezentuje w Sejmie 38 posłów. Najwięcej z SLD-UP - 13, siedmiu z PO, po pięciu z PiS, PSL i LPR, i trzech z Samoobrony. Raczej wątpliwe jest, by wszyscy głosowali za poprawkami w budżecie, które postawią Małopolskę w lepszej sytuacji finansowej. Jedna trzecia posłów z naszego regionu zasila szeregi rządzącej koalicji SLD-UP. Jednym z nich jest wicepremier Jerzy Hausner, główny pomysłodawca cięć budżetowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8946286,Tusk_wzywa_Rosje_do_rozmow.html",Tusk wzywa Rosję do rozmów,"0
Premier Donald Tusk uznał wczoraj końcowy raport MAK o katastrofie w Smoleńsku za ""niekompletny"", choć jego zasadniczych tez nie podważył. Chce rozmów z Rosjanami ""w celu ustalenia wspólnej wersji""","- Z takim wnioskiem Polska zwróci się do Rosji - zapowiedział Tusk. - Nie dopuścimy, aby raport był fałszywie jednostronny. Celem Polski jest nie kompromis, lecz maksymalne ujawnienie prawdy - oświadczył.

To reakcja polskiego rządu na końcowe wnioski moskiewskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego, który za przyczynę katastrofy z 10 kwietnia uznał błąd pilotów - decyzję o lądowaniu podjętą pod presją osób obecnych na pokładzie (zwłaszcza dowódcy sił powietrznych gen. Andrzeja Błasika). Raport MAK nie wskazał żadnych okoliczności po stronie rosyjskiej. Tusk mówił wczoraj, że zawiera ""uchybienia proceduralne, błędy, a niewypełnienie konwencji chicagowskiej [według jej reguł badano katastrofę] jest bezdyskusyjne"".",Donald Tusk (Fot. AG),
"http://wyborcza.pl/7,155287,21336826,znow-bedzie-problem-z-kredytami-hipotecznymi-tym-razem-nie.html",Znów będzie problem z kredytami hipotecznymi? Tym razem nie chodzi o frankowiczów,"Jeszcze nie uporaliśmy się z rozwiązaniem problemu kredytów frankowych, a już nabrzmiewa kolejny. Kilkadziesiąt tysięcy hipotecznych kredytobiorców w najbliższych miesiącach zmierzy się z problemem skokowego wzrostu swoich rat. Ilu z nich nie podoła?","Z łącznej góry ponad 1,11 bln zł kredytów udzielonych przez banki polskim klientom ok. 400 mld zł to kredyty mieszkaniowe dla gospodarstw domowych. Dla porównania: kredytów konsumpcyjnych mamy na 140 mld zł. Liczba czynnych umów kredytowych – jeśli chodzi o kredyty hipoteczne – przekroczyła już 2 mln. Biorąc pod uwagę, że w ponad połowie umów kredytowych jest dwóch lub więcej współkredytobiorców, można powiedzieć, że hipoteczny dług ma na karku już 3 mln osób. Co roku ta liczba zwiększa się o kolejnych ok. 50 tys. osób.",W Polsce kredyty hipoteczne są jednymi z najdroższych w Europie,"Pincset plus pokryje straty. Na to samo wyjdzie.-@@@-Ja mam kredyt w RnS. Jeśli rząd nam nie pomoże i raty wzrosną to przestaniemy płacić i banki zostaną z niesprzedawalnymi mieszkaniami a to zagrozi sektorowi finansowemu!-@@@-Przecież każdy kto brał kredyt to wiedział ,że po 8-latach trzeba będzie płacić więcej. Jeśli poważnie brać przekaz, to jest jedno rozwiązanie -nie należy dawać okresowych preferencji.-@@@-Bomba to wybuchnie jak WIBOR skoczy do 5%. Wtedy eksplodują wszystkie złotówkowe kredyty hipoteczne a sprawa ""frankowiczów"" to będzie Pan Pikuś. Dziś to sci-fi? Zobaczcie jakie były poziomy WIBOR przed deflacją, a ta właśnie się skończyła. 5% jak w Banku.-@@@-Co za problem - przeciez to frankowiczom nie pomagamy bo wiedzieli co brali. A to ze kazdy z 700 tys frankowiczow swoimi podatkami wspomaga Rodzine na Swoim czy Mieszkanie dla Mlodych to juz inna sprawa.-@@@-Różnica między kredytem na preferencyjnych warunkach a kredytem frankowym jest zupełnie inna - kredyt z dopłatą rządową miał od początku uczciwe warunki, na które klienci się zgodzili, realnie na trym zyskując, (a nie ponosząc ryzyka jakiejkolwiek straty) natomiast kredy frankowy od początku był oszustwem, na które wielu dało się nabrać. w dodatku nie wiem, skąd wziął się mit, ze frankowicze to ci bogaci? W wielu bankach udzielano kredytów frankowych, a odmawiano złotowych ze względu na brak zdolności kredytowej!-@@@-Jaki skokowy wzrost? Mam z RnS 5/12 z 3M WIBORu, czyli dzisiaj jakieś 0.7%. Tymczasem marża dla kredytów RnS była 0.5-0.8% wyższa. Mam w unowie, że po 8 latach marża spada o 0.8%. Czyli, wg dzisiejszych stóp będę 0.1% do przodu.-@@@-Tak dlugo jak nie bedzie bezwzglednie obowiazywal wymog minimalny 20% udzialu wlasnego, tak dluga beda zawsze provlmy z kredytami na nieruchomosci."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4530776.html",Pierwsi na Świecie,"0
Ktoś postawił swastykę przy Platformie, a gwiazdę Dawida obok LiD-u. Inny artysta naszkicował kaczkę z kamieniem u szyi i dopisał: ?Już idziecie na dno, klocki!?","Pierwsi na Świecie ruszyliśmy my.

Dwa i pół tygodnia przed prawyborami we Wrześni urządziliśmy imprezę w miasteczku znanym z fabryki celulozy i szpitala psychiatrycznego. Przywieźliśmy piękne hostessy, pięćset kart do głosowania i urnę. Ubrani w koszulki PO (Piotr), PiS (Marcin) oraz LiD (Kasia) zaczęliśmy agitować na obwoźnym targu.

Czemu Kaczyński trzyma ręce na mównicy

- Chodź pan tu! - jeszcze nie postawiliśmy urny na taborecie, a już sprzedawca grzybów w czarnym kapeluszu borsalino pyta donośnie Marcina. - Co to za afera?","Koszulkę Platformy dla Piotrka dostaliśmy ze sztabu PO bez problemu. Sztab PiS-u swojej dać nie chciał. Zrobiliśmy ją sobie sami. Za pierwszym razem farba się rozlała, Marcin założył dopiero drugi egzemplarz. Może to 'fałszywy' T-shirt przyniósł Kaczyńskim pecha - na... (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7190974,Sobiesiak_Rysiek_gra_na_Florydzie.html",Sobiesiak Rysiek gra na Florydzie,"0
No kto by się spodziewał, że Rysiek wypieprzy w kosmos pół rządu - mówi znajomy Sobiesiaka","Rok 2009. Po wybuchu afery hazardowej jej główny aktor Ryszard Sobiesiak zapada się pod ziemię. Nie odbiera telefonów - ani komórkowego, ani we wrocławskim mieszkaniu. Nieuchwytna jest też jego córka Magdalena, współudziałowiec kasyna Polonia, firmy Golden Play zajmującej się automatami do gry i pensjonatu Szarotka, gdzie w 2008 roku w sylwestra bawił się Zbigniew Chlebowski, szef Klubu Parlamentarnego PO.

Znajomi Sobiesiaka mówią, że wyjechał na Florydę, gdzie ma dom: - Zawsze wyjeżdżał, gdy wokół niego działo się coś niedobrego. A teraz dzieje się coś, czego szczególnie nie lubi, jego nazwisko jest ciągle w mediach. Teoretycznie może być poza Polską, ile zechce. No ale jak długo można się chować.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5029385.html",Krakowiak. Umierać po ludzku,"0
Koniec nie różni się bardzo od początku. I tu, i tu człowiek jest obnażony, bezbronny. Wymaga wsparcia, bo się boi","Zapraszamy do pisania i czytania listów. Stworzyliśmy też specjalną e-księgę, w której chcemy zbierać to, czego nie zdążyliście powiedzieć swoim bliskim.
Ks. Piotr Krakowiak, krajowy duszpasterz hospicjów: Chcę mówić, co hospicja w Polsce robią od 25 lat, a co stało się moim powołaniem od lat 15. Ale dlaczego ""Gazeta""?

Piotr Pacewicz: Kiedy w latach 90. przychodziły na świat nasze dzieci, zrobiliśmy ""Rodzić po ludzku"", bo chcieliśmy, by ich spotkanie z tym światem było jak najszczęśliwsze. Przeciwstawiliśmy się poniżaniu kobiet, uprzedmiotowianiu noworodków i spychaniu ojców na boczny tor.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22519307,bartlomiej-lemanskie-srodkowy-asseco-resovii-jest-za-wczesnie.html","Bartłomiej Lemański, środkowy Asseco Resovii: Jest za wcześnie na oceny","- Takie mecze się zdarzają - przyznał po porażce 0:3 z PGE Skrą Bełchatów środowy Asseco Resovii, Bartłomiej Lemański. Rzeszowianie przegrali drugie z rzędu spotkanie z drużyną z czołówki PlusLigi.","Sobotni mecz z PGE Skrą Bełchatów nie był najlepszy w wykonaniu Asseco Resovii. Podopieczni trenera Roberto Serniottiego nie mieli argumentów na dobrze grających gospodarzy, którzy sporo krwi napsuli rywalom mocną i skuteczną zagrywką. - Nie mogliśmy dobrze przyjąć zagrywki, co później przekładało się na atak. To wszystko się skumulowało i wynik jest taki a nie inny. Co prawda od trzeciego seta była już poprawa, ale nie na tyle, żeby odwrócić losy meczu. Takie mecze się zdarzają - mówił po przegranym 0:3 spotkaniu środkowy Asseco Resovii, Bartłomiej Lemański.
To druga z rzędu porażka rzeszowskiej drużyny w rozpoczętym niedawno sezonie. Przed tygodniem Asseco Resovia przed własną publicznością przegrała z innym kandydatem do medalu - ZAKSĄ Kędzierzyn-Koźle 1:3. - To jest początek ligi, która powoli się rozkręca. Przed nami jeszcze mnóstwo grania i jeszcze za wcześnie na oceny. Na razie jesteśmy spokojni. Oczywiście szkoda tych przegranych, ale nie ma co się załamywać tylko mocno pracować nad poprawą gry - dodał Lemański. 
Asseco Resovia po czterech rozegranych meczach ma na koncie 6 punktów i zajmuje 8 pozycję w tabeli PlusLigi. Do lidera, Cuprum Lubin traci pięć oczek. W sobotę rzeszowski zespół czeka kolejny trudny wyjazdowy pojedynek. Tym razem rywalem będzie Jastrzębski Węgiel. Mecz ten rozpocznie się w sobotę o godz. 14:45. 
Czytaj również: Roberto Serniotti, trener Asseco Resovii: Stać nas na dużo lepszą grę",Asseco Resovia nie dała rady mistrzowi Polski. ZAKSA Kędzierzyn-Koźle wygrywa na Podpromiu (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9749403,Wystawa_w_Muzeum_Narodowym__Zloto_baltyku.html",Wystawa w Muzeum Narodowym: Złoto bałtyku,"0
Fascynująca kolekcja Muzeum Bursztynu w Gdańsku od piątku w Muzeum Narodowym przy Wałach Chrobrego","Największy okaz waży półtora kilograma i ma 25 centymetrów długości. - To wystawa przekrojowa dotycząca tematu bursztynu w naturze i sztuce - mówi Joanna Grążawska z Muzeum Bursztynu w Gdańsku.

Zobaczymy ponad 260 obiektów, w tym rzadkie inkluzje w bursztynie, czyli bryłki, w których znajdują się ""ciała obce"", np. fragmenty roślin. Jest też unikatowa odmiana bursztynu niebieskawego.

Jeśli chodzi o przykłady sztuki bursztynowej, na szczególną uwagę zasługuje kabinet (miniatura barokowej szafy z szufladkami) z 1700 r. i srebrna puderniczka inkrustowana bursztynami z początku XX w.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25403904,dzien-bez-swieta-dniem-straconym-w-srode-czcimy-placki-ziemniaczane.html","Dzień bez święta dniem straconym. W środę ""czcimy"" placki ziemniaczane!","Nie, to nie żart, 13 listopada obchodzimy nieformalny Dzień Placków Ziemniaczanych. Czy wiecie, że ta potrawa była znana już w XVII w.?","Dla tradycji powinniśmy więc zjeść dziś placka z ziemniaków, tak jak obowiązkowo w tłusty czwartek zajadamy się pączkami.
W literaturze kulinarnej podkreśla się, że jest to typowo polska potrawa, a pierwszy archiwalny przepis pochodzi ze Stoczka Warmińskiego z XVII w. To klasyka: robiono je ze startych ziemniaków, jajek, mąki, dodawano cebuli. Podawano z solą i pieprzem. Brzmi współcześnie, prawda?
Nie tylko my się plackami zajadami. Portal żywność.com.pl podaje, że „uwielbiają je Białorusini, Ukraińcy czy Rosjanie. Lubią je również Austriacy, Niemcy czy Węgrzy (a ci najlepiej w towarzystwie sosu paprykowego). Szwajcarzy przepadają za plackami ziemniaczanymi bez jaj i mąki, a za to z boczkiem i cebulką. Z kolei Anglicy podają tattie fish, bo według nich wysmażone placki wyglądają jak smażona ryba. Latke to tradycyjne danie kuchni żydowskiej, podawane na święto światła, czyli Hanukę. Tradycyjnie wyrabiane z ziemniaków, placki zakładają dodatek cebuli, czy marchwi”.",Taki pomysł: dorsz w plackach ziemniaczanych (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19132771,gdynska-stocznia-zbuduje-prom-elektryczny-dla-finow-drugi-w.html",Gdyńska stocznia zbuduje prom elektryczny. Dopiero drugi taki w Europie,"6
W gdyńskiej stoczni Crist powstanie hybrydowy prom na baterie, które można doładować w zaledwie siedem minut. Będzie to druga tego typu jednostka w Europie.","Pierwszy prom elektryczny od stycznia pływa w Norwegii na linii Lavik - Oppedal. Dwa elektryczne silniki napędzane są dzięki litowo-jonowym akumulatorom. Swój udział w budowie jednostki mieli Polacy - projekt wykonała firma Nelton z Pruszcza Gdańskiego, a kadłub gdańska stocznia Aluship.

""Przemysł stoczniowy ma się bardzo dobrze""

Kolejny elektryczny statek chce wybudować fiński przewoźnik Finferries. Prom obsłuży przeprawę promową w Finlandii, latem 2017 r. zacznie kursować pomiędzy Parainen - gminą zajmującą szereg wysp na Morzu Archipelagowym, a gminą Nauvo.

10 najdziwniejszych budynków świata. Wśród nich jest jeden z Polski [ZOBACZ ZDJĘCIA]


Finferries wysłał zaproszenia do przetargu 20 stoczniom, najbliższe realizacji były stocznie z Niemiec, Finlandii, Norwegii i Polski. Ostatecznie wybrano ofertę gdyńskiej Crist.

- Wybraliśmy Crist ze względu na konkurencyjną cenę i możliwość dostarczenia statku najlepszej jakości - mówi Mats Rosin z Finferries. - Natomiast Siemens [będzie dostawcą nowej technologii] jest firmą, która ma duże doświadczenie i bardzo dobrą reputację odnośnie podobnych zastosowań na statkach norweskich.

- To świetnie, że prom wybuduje gdyńska stocznia, która w dodatku na swoim koncie ma już ambitne projekty - uważa Mateusz Kowalewski z portalu GospodarkaMorska.pl. - To kolejny dowód, który zaprzecza błędnemu postrzeganiu przemysłu stoczniowego, szczególnie poza branżą. Przemysł ten ma się bardzo dobrze. Mamy wykształcone kadry, bardzo dobrą infrastrukturę i świetne perspektywy na najbliższe lata. Tego typu projekty w polskich stoczniach będą realizowane coraz częściej - dodaje.

Ładowanie baterii zajmie siedem minut

Prom zabierze do 90 samochodów osobowych i 372 pasażerów. Załoga będzie liczyła trzy osoby. Ma liczyć 96 m długości i 15 m szerokości. Jednostka będzie hybrydowa - zasilana silnikiem Diesla i bateriami elektrycznymi, które ładują się podczas załadunku i wyładunku promu w czasie ok. siedmiu minut. Realizacja projektu zajmie ok. 18 miesięcy.

W którym mieście jeździ najwięcej aut? OK, Warszawa pierwsza, ale dalej... [RANKING]


- Istotne jest też to, że nie robimy tylko kadłuba, przy pomocy naszych kontrahentów w pełni wyposażymy jednostkę - zaznacza Monika Malec z działu marketingu Crist. I dodaje: - Wobec dużej ilości drogowych przepraw promowych i dużej wagi przykładanej przez rządy i samorządy lokalne do spraw ochrony środowiska, spodziewamy się rosnącego zainteresowania budową podobnych konstrukcji oraz następnych zleceń na statki typu double - ended ferry.

- Napęd elektryczny jest przyszłością, na pewno będzie coraz bardziej popularny - potwierdza Mateusz Kowalewski z portalu GospodarkaMorska.pl. - A to dlatego, że jest to rozwiązanie ekologiczne, a w transporcie morskim na ekologię stawia się coraz częściej. Chodzi też o ekonomię - napęd elektryczny jest zdecydowanie tańszym w eksploatacji niż napędy tradycyjne - olej napędowy, czy nawet LNG.
Stocznia Crist specjalizuje się w budowie statków służących do instalacji morskich farm wiatrowych, platform wiertniczych i instalacji przemysłu morskiego. Jej udziałowcami są założyciele - Ireneusz Ćwirko i Krzysztof Kulczycki, oraz należący do Agencji Rozwoju Przemysłu S.A. Fundusz inwestycyjny MARS FIZ.","Projekt promu dla Finferries, który zbuduje stocznia Crist (mat. prasowe)","A dlaczego nie na węgiel? Byłby z polskiej stoczni i na polski węgiel. Matką chrzestną zostałaby Szydło.-@@@-Jego Wysokosc Kaczynski odbuduje zgodnie z ojetnica przemysl stoczniowy i dla takich Cristow czy inny potworkow nie bedzie miejsca .-@@@-Polska w ruinie.-@@@-Czy szanowny autor, moglby zaglebic sie w czas ladowania? Bo chyba do cho..ry to jest kluczowe w tym artykule? Czy sie myle i chodzi tylko o pare zł za wierszówke ..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14764873,Dworzec_Torun_Glowny_idzie_do_remontu_za_43_5_mln.html","Dworzec Toruń Główny idzie do remontu za 43,5 mln zł","1
W piątek prezydent Michał Zaleski podpisał umowę z wykonawcą, firmą Fijałkowski. Prace ruszą w przyszłym roku - wiosną lub późną zimą. Czas nagli - mają się skończyć w kwietniu 2015 r.","Firma Budowlana Fijałkowski & S-ka z Torunia ma nie tylko gruntownie wyremontować i zmodernizować naszą największą stację kolejową, ale też przygotować projekt inwestycji i uzyskać niezbędne zgody.

Na to wszystko ma nieco ponad 18 miesięcy. Miasto musi rozliczyć przedsięwzięcie jeszcze w 2015 r., aby skorzystać z unijnej dotacji.

Czas nagli, a sztywne brukselskie terminy powodują, że magistrat i wykonawca nie mogą pozwolić sobie już na opóźnienia. Do tej pory inwestycję prześladował pech. Dopiero w piątek, po kilku miesiącach zawirowań przetargowych, prezydent Michał Zaleski podpisał umowę z prezesem firmy budowlanej Piotrem Fijałkowskim oraz jego zastępcą Piotrem Kubiaczykiem. Za swoje usługi ich spółka dostanie 43,5 mln zł brutto.",Podpisanie umowy w sprawie remontu dworca Toruń Główny w Toruniu (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),Coś pachnie mi tu remontem wiaduktu przy Kościuszki i firmą Gotowski...nie da rady...
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14502054,Czy_takie_inscenizacje_maja_sens___FORUM_.html",Czy takie inscenizacje maja sens? [FORUM],"0
Po tekście ?Spalili wioskę rekonstruując rzeź wołyńską? rozgorzała dyskusja na naszym forum dotycząca podobnych inscenizacji historycznych. Zwolennicy i przeciwnicy przerzucają się argumentami.","Przypomnijmy, że w sobotę w Smarchowicach Śląskich pod Namysłowem odbyła się rekonstrukcja rzezi wołyńskiej, podczas której banderowcy napadli na polskie gospodarstwa. Na naszym forum internetowym rozgorzała dyskusja, czy podobne inscenizacje powinny być organizowane.

""Nijak nie mogę zrozumieć po co takie krwawe jasełka? Jak trzeba mieć pokręcone w mózgu, żeby to robić? Przypuszczam, że ludzie, którzy to przeżyli za Chiny nie poszliby oglądać."" stwierdza mieszkaniec zopola. ""To chore..."" dodaje gość nick, a svatopluk pisze z przekąsem: ""Uważam to za głupie. Za rok co będą rekonstruować? Auschwitz albo Treblinkę???"". W podobnym tonie wypowiada się jarowski ""Może następnym razem zrobią rekonstrukcje gazowania w komorach gazowych albo palenia w krematoriach??? Zostały jeszcze gwałty w czasie Powstania Warszawskiego.....Żenada i głupota..."".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25129721,nowy-sezon-w-teatrze-lalki-i-aktora-dwie-premiery-na-scenie.html",Nowy sezon w Teatrze Lalki i Aktora. Dwie premiery na scenie,"Pierwszy z dwóch nowych spektakli - ""Tygrys Pietrek"" widzowie będą mogli zobaczyć już w najbliższy weekend. Drugą premierę, spektaklu ""Niedoparki"" zaplanowano w połowie września.","Pierwsza teatralna premiera odbędzie się w ostatni weekend wakacji. To spektakl przygotowany z myślą o najmłodszych widzach.
Dzielny i odpowiedzialny tygrys
„Tygrys Pietrek” to opowieść o strachu i jego przezwyciężeniu. Mały tygrys Pietrek często ma „pietra”, jest wystraszony, zalękniony. Boi się wszystkiego. Za swój nadmierny strach otrzymuje od dorosłych tygrysów dotkliwą karę: zostaje pozbawiony swoich tygrysich pasków! Zdesperowany i odrzucony Tygrysek próbuje za wszelką cenę odzyskać swoje paski. Bez powodzenia. W sytuacji ekstremalnej okazuje się jednak, że troska o mamę Tygrysicę wyzwoli siłę odwagi i zamieni małego tchórza w dzielnego i odpowiedzialnego Tygrysa, który zasługuje na piękne paski. Reżyserem tego spektaklu jest Krystian Kobyłka: - Mam nadzieję, że ten spektakl będzie się naszym młodym widzom podobał. Jest bardzo wartki, ma dużo piosenek, humoru i bogatą choreografię. Wierzymy też, że pomoże naszym, młodym widzom zmierzyć się z problemem strachu i ułatwi im jego przezwyciężanie - mówi dyrektor OTLiA.",Spektakl 'Tygrys Pietrek' w Opolskim Teatrze Lalki i Aktora (OTLiA/Grzegorz Gajos),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13773567,_Rudy_to_sacrum__a_gej_profanum____LIST_OTWARTY_.html","""Rudy to sacrum, a gej profanum""? [LIST OTWARTY]","0
Dr Elżbieta Janicka z Instytutu Slawistyki Polskiej Akademii Nauk, analizując język powieści ""Kamienie na szaniec"", wysnuła hipotezę o prawdopodobnym homoseksualizmie pary głównych bohaterów: ""Zośki"" i ""Rudego"". Marcin Markowski, dziennikarz ""Gazety"", o rzekomy homoseksualizm bohaterów książki Kamińskiego chciał zapytać maturzystów XXIX LO im. Jana Bytnara ""Rudego"". Nie zgodzili się ich nauczyciele. Dziennikarz usłyszał: ""Rudy to sacrum, a gej profanum"". ""Chce pan nas wmanewrować w koszmarną propagandę"".","Szanowni Państwo!

Stanowczo sprzeciwiamy się wypowiedziom i stojącemu za nimi sposobowi rozumowania, zaprezentowanemu przez dyrektorkę i nauczycielki XXIX Liceum Ogólnokształcącego im. Janka Bytnara ""Rudego"", a zrelacjonowanemu w artykule ""Jak szkoła osłania ? Rudego ?? Nauczycielka: - ? Gej ?to profanum"", który ukazał się w portalu łódzkiej ""Gazety Wyborczej"".

Zademonstrowana przez dyrektorkę XXIX LO Jolantę Woźniakowską postawa jest naszym zdaniem niegodna nauczyciela i wychowawcy. Szkoła powinna między innymi wyrabiać w młodzieży umiejętności krytycznego myślenia, poszukiwania i poznawania różnorodnych stanowisk, rozważania postawionych problemów z rozmaitych perspektyw.",,"ACH JAKIEŻ ZACNE GRONO SIĘ PODPISAŁO! Po tym wnoszę, że pani dyrektor świetnie postąpiła. Nie dajmy się lewackiemu terrorowi! Niech się kiszą we własnym sosie i zaglądają do woli w rozporki. Niedługo im wyjdzie że Kopernik była kobietą.-@@@-Nie poddawajmy się terrorowi zboków i pedałów!Czas skończyć z tą chorą propagandą zboczeń!-@@@-Bez wzgledu na ocene normalnosci odmieńców homoseksualnych przypisywanie pewnych cech po blisko 70 latach na podstawie powiesci jest wyjatkowa niegodziwoscia. I to powinno zostac skrytykowane a nie wypowiedź pedagogów , którym dziennikarz zadał pytanie na które nie ma dobrej odpowiedzi.Niestety dochodzimy do absurdu poprawnosci politycznej która powoduje ,ze nazwanie kogos gejem czy pedałem może skutkować wyrokiem skazujacym a jednoczesnie bycie gejem jest powodem do chwały ( oczywiście nie dla wszystkich). Jak można przypinac komus łatkę w sytuacji , w której nie mozna sie bronić. Pisze świadomie bronic bo nie dla każdego łatka geja jest szczytem oczekiwań. Obawiam ,sie,że nawet jeżeli ktoś z rodziny chciałby wytoczyć sprawe pseudonaukowcowi o zniesławienie to sad mógłby uznac ,ze nazwanie kogoś gejem nie jest obraźliwe.Chyba ,że gejem nazwie sie geja to wtedy jest. Dochodzimy do sciany.-@@@-Heh nie ma to jak ciągłe psucie opinii jednej szkoły... Nie wiem jak inni ale ja już mam dosyć tematu homoseksualizmu - nic do nich nie mam, ale ile można o tym mówić?-@@@-Po 1- W czasach ""Kamieni na szaniec"" używało się określenia PEDERASTA. Warto używać tej nazwy dalej, zamiast ugładzonego słowa gej. Po 2- Bohaterowie książki ""Kamienie na szaniec"" nie byli pederastami. Książka powstała ""ku pokrzepieniu serc"", a niedouczona pani doktorka może by poczytała podręczniki szkolne chociażby z lat 80-tych, bo zdaje się że swój doktorat zrobiła w oparciu o lektury streszczeń. Po 3 - Dyrektorka zrobiła dobrze. Wara dziennikarzom od szkoły i manipulowania dzieciakami, które dopiero wchodzą w obecny- popaprany świat, i nie bardzo się orientują o co tu chodzi w tym wszystkim. Po 4 - A może zajmiemy się teraz życiem seksualnym Wandy Wasilewskiej, Mieczysława Moczara, towarzyszki Tatarkówny?-@@@-Członkowie i członkinie Fabryki Równości oraz: Bogna Stawicka, Pełnomocnik Prezydenta Łodzi ds Równego Traktowania; Europa+ w województwie łódzkim; Hanna Gill-Piątek, Świetlica Krytyki Politycznej w Łodzi; Jarosław Ogrodowski, publicysta; Kampania Przeciw Homofobii; Fundacja Trans-Fuzja; Fundacja Nowoczesnej Edukacji SPUNK; Nieformalna grupa Łódź Gender; Grupa Miłość Nie Wyklucza; Rafał Nobis, prezes zarządu Fundacji H0M0; Fundacja Feminoteka; Stowarzyszenie Lambda Zielona Góra; Stowarzyszenie Lambda Bydgoszcz; Fundacja Centra/kolektyw UFA; Stowarzyszenie Otwarte Forum; Fundacja Replika; Stowarzyszenie Inicjatyw Kobiecych; Stowarzyszenie na rzecz osób LGBT Tolerado. Czyli jakieś tam LEWACTWO, które należy zwyczajnie zignorować. Kolejna grupa odmieńców, lansowancych przez Szechterzeitung, którym nie podoba się normalność?-@@@-Walka z faszystowskim najeźdźcom to pikuś w porównaniu z dylematem; pozostać pedrylem i zrezygnować z bycia bohaterem, czy na odwrót.-@@@-Dobrze powiedziała dyrektorka jeb ped...om."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25105389,wojewoda-z-new-delhi-u-prokuratora-rada-lekarzy-pyta-po-co.html",Wojewoda z New Delhi u prokuratora. Rada lekarzy pyta: Po co?,Okręgowa Rada Lekarska krytykuje wojewodę Władysława Dajczaka za złożenie do prokuratury zawiadomienia na władze zielonogórskiego szpitala. Chodzi oczywiście o zakażenia groźną bakterią New Delhi.,"Przez prawie dwa tygodnie szpital w Zielonej Górze nie przyjmował pacjentów. Dopiero po dokładnym oczyszczeniu wszystkich pomieszczeń we wtorek zdecydował się otworzyć 14 oddziałów. W placówce wciąż przebywa 15 nosicieli New Delhi. Bakteria jest niebezpieczna, bo odporna na antybiotyki. Chorzy są odizolowani od reszty.
Czytaj także:
PiS rozpoczął kampanię. ""Mamy najlepszą z możliwych ekip"" [WYBORY PARLAMENTARNE 2019]
W sprawę zdążyła wedrzeć się polityka. Władysław Dajczak, wojewoda lubuski, oskarża władze szpitala o zaniedbania. Twierdzi, że ""pacjent 0"", czyli pierwszy zarażony, w Zielonej Górze stawił się już z wykrytą bakterią, a dokumentacja z tą informacją po prostu zaginęła. Jego zdaniem zlekceważono też zagrożenie, przez co nie użyto odpowiednich środków, by zapobiec rozprzestrzenianiu się bakterii. 
Doniesienia zdążył zdementować już Marek Działoszyński, prezes szpitala. - Wykrycie bakterii New Delhi u pacjenta przekazanego nam z Krakowa zostało od razu zgłoszone do sanepidu. To było 23 maja, a już dzień później odbyła się szczegółowa kontrola. Nie stwierdziła żadnych uchybień - oświadczył.
Rada lekarzy stanowi
W całej sprawie do wojewody napisali teraz lekarze, a dokładniej - Prezydium Okręgowej Rady Lekarskiej w Zielonej Górze. Tłumaczą, że są zaniepokojeni wnioskiem złożonym przez niego do prokuratury. 
- Według naszej wiedzy w zielonogórskiej placówce zachowano odpowiednie procedury epidemiologiczne. Ponadto taki sposób rozwiązywania niezwykle istotnego problemu, jakim jest narastająca liczba zakażeń bakteriami wieloopornymi, świadczy o głębokim niezrozumieniu zagrożeń dotyczących większości polskich placówek medycznych. Zakażenia ""superbakteriami"" są bolączką całego świata, a rozprzestrzenianie się ich wśród pacjentów postrzegane jest jako zdarzenia niepożądane, czyli niezamierzone powikłanie związane z kontaktem z ochroną zdrowia, a nie jako przestępstwo - pisze Okręgowa Rada Lekarska.
Czytaj także:
Wadim Tyszkiewicz wystartuje w wyborach do Senatu. Właśnie ogłosił decyzję
- Statystki dowodzą, że najczęstszą przyczyną ww. zdarzeń są błędy systemowe, m.in. przeludnione sale chorych, niedostateczna liczba izolatek, zbyt mała liczba sanitariatów, zbyt duże obciążenie pracą personelu. Podstawową metodą zaradczą jest ograniczenie antybiotykoterapii, bezwzględne przestrzeganie procedur sanitarnych, zgłaszanie i rejestracja ognisk epidemiologicznych. Nie może się to jednak wiązać ze stygmatyzacją i penalizacją działających w dobrej wierze pracowników ochrony zdrowia, którzy ze względu na specyfikę zawodu są również narażeni na oddziaływanie tych szkodliwych czynników biologicznych. Środowisko medyczne od wielu lat apeluje do decydentów o pilne pochylenie się nad problemami ochrony zdrowia w Polsce, która organizacyjnie, infrastrukturalnie i przede wszystkim finansowo daleko odbiega od standardów europejskich - czytamy w stanowisku lekarzy.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24574112,targi-tutu-w-starym-browarze-moda-z-polskim-dna.html",Targi TUTU w Starym Browarze: moda z polskim DNA,"- Mam w szafie ubrania polskich młodych projektantów, które mimo że mają kilka lat, prezentują się świetnie, są z dobrych materiałów i aktualne w krojach - opowiada Agata Królikowska, organizatorka targów mody TUTU.","Targi polskich projektantów TUTU po raz kolejny zagoszczą w Starym Browarze, tym razem w nieco zmienionej formule. A właściwie już zagościły, bo w czwartek rozpoczęły się od wystawy „Powitanie wiosny”, którą można oglądać w galerii pop up na pierwszym piętrze przy wejściu od strony ul. Ratajczaka (vis-a-vis sklepu sportowego). Na wystawie obejrzeć można nie tylko wybrane projekty ubrań, biżuterii i dodatków, ale również dizajnerskie meble, np. drewniane stoły wrocławskiego projektanta Roberta Kołodyńskiego i prace znanego fotografa Szymona Brodziaka.
Skarpetki nie do pary
– Staraliśmy się tak zagospodarować przestrzeń wystawy, by wszystkie projekty pokazać w formie instalacji przestrzennych – opowiada Agata Królikowska, właścicielka concept store TUTU i organizatorka targów. – Wystawa ma być zapowiedzią targów, które potrwają od 29 do 31 marca w Starym Browarze. Warto pojawić się jednak na finisażu wystawy 28 marca o godz. 18, bowiem już tam zaprosiliśmy twórców kolekcji – będzie można ich poznać, porozmawiać, dowiedzieć się więcej o prezentowanych ubraniach, dodatkach czy pracach – zachęca. Projektanci będą również obecni podczas targów w przyszły weekend.
Czytaj także:
Architektka mody, czyli jak się buduje markę odzieżową
TUTU współpracuje z kilkudziesięcioma polskimi markami, m.in. Magdą Hasiak, Risk made in Warsaw, Borską czy Many Mornings, których na pierwszy rzut oka skarpetki nie do pary, są od kilku lat niezwykle popularne. Jednak jak przekonuje Królikowska, nie zamykają się na młodych projektantów. – Ważne dla nas jest, aby marka była wyrazista, przemyślana, ale i spójna. Patrzymy, jakie tematy bierze na warsztat, jakie jest przesłanie jej twórców. Przyglądamy się jej DNA, czyli temu, co autor chce pokazać w człowieku, noszącym jego ubrania i świat, który wtedy buduje – tłumaczy organizatorka targów.
Na poznańskich targach zobaczymy m.in. bardzo lubiane i casualowe projekty Magdy Hasiak, ubrania marki Dilligent, która swoje inspiracje czerpie ze współczesnej sztuki i architektury oraz zagadnień społecznych, a nowa kolekcja jest ukłonem w stronę ubrań z nowojorskich czy londyńskich ulic w kolorach ziemi. Minimalistyczną kolekcję biżuterii zaprezentuje Agata Bieleń, a ciekawostką są torby Argentum Yacht Tuning, wykonane z żagli i lin żeglarskich.
Polskie ponadczasowe
– Pojawi się także Jagoda Kowalewska, właścicielka marki La Dame i modystka, która kontynuuje rodzinne tradycje projektowania kapeluszy i nakryć głowy. Potrafi doskonale dobrać odpowiednie nakrycie do okazji, ale przede wszystkim ma niebywałe wyczucie, jaki projekt pasuje do danej osoby. To w jej toczku wystąpiła Grażyna Torbicka, prowadząc w Poznaniu koncert na 100-lecie powstania wielkopolskiego – opowiada Agata Królikowska. – Będą m.in. dziewczyny z Exact studio, projektujące torby z papieru. I mimo że marek zajmujących się takim typem toreb jest już sporo na rynku, to ich projekty są bardzo oryginalne. Pokażmy też projekty marki Synthetic 100% natural, projektowane przez Katarzynę Łozicką-Matkowską, absolwentkę katowickiej ASP, która inspiracje czerpie ze sztuki. I mimo że jej ubrania są bardzo awangardowe i odważne, to nie tylko w Poznaniu ma coraz większą grupę wielbicieli – wymienia.
5 ZDJĘĆ
Wystawa zapowiadająca targi mody TUTU w Starym Browarze w Poznaniu J. Krzyżanowski
I jak przekonuje, uczestniczące w targach marki będą bardzo różnorodne, tak aby każdy mógł odnaleźć przedmioty dla siebie w umiarkowanych cenach. Modnymi ubraniami niekoniecznie muszą być te kupione kilka dni wcześniej z wiosennej kolekcji w „sieciówce”, ale również ponadczasowe projekty, wykonane z dobrej jakości tkanin, odpowiednio skonstruowane, wykrojone i uszyte. – Jedną z większych dla mnie przyjemności we współpracy z polskimi markami jest to, że mam do czynienia z autorskimi pracami, które są dziełami ponadczasowymi, niepowtarzalnymi. Ubrania są szyte w krótkich seriach, z dbałością o detale i nawet po kilku sezonach nadal są aktualne w krojach i robią wrażenie – przekonuje Królikowska.
Marcowa edycja targów TUTU będzie pierwszą z czterech w tym roku zapowiadanych w Starym Browarze w Poznaniu. Kolejna już w maju, a dwie jesienią. Wystawa zapowiadająca targi jest czynna do 28 marca w godz. 12-20 (wstęp wolny), a targi TUTU w dniach 29-31 marca: w godz. 9-21 w piątek i sobotę oraz 10-20 w niedzielę.",Wystawa zapowiadająca targi mody TUTU w Starym Browarze w Poznaniu (J. Krzyżanowski),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6556411,Majowe_swieta_w_Kielcach_i_regionie.html",Majowe święta w Kielcach i regionie,0,"1 maja

Kielce. O godz. 10 przed Kieleckim Centrum Kultury rozpocznie się pochód z okazji Święta Pracy. Organizatorem jest m.in. SLD. Ok. godz. 10.30 w towarzystwie orkiestry przejdą ulicą Sienkiewicza, Paderewskiego, Solną do parku miejskiego. Po tych uroczystościach ok. południa w kieleckim parku miejskim rozpoczną się obchody 5. rocznicy wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. W sali kominkowej WDK z tej okazji odbędzie się konferencja, w której udział weźmie m.in. Bernhard Rapkay, przewodniczący grupy posłów SPD w Parlamencie Europejskim. Na godz. 13 na dziedzińcu WDK zaplanowano piknik europejski.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20924987,awantury-w-fbi-na-temat-sledztw-dotyczacych-clintonow.html",Spory w FBI na temat śledztw dotyczących Clintonów,"Tuż przed wyborami wychodzi na jaw, że dwie sprawy - e-maili Hillary Clinton i fundacji charytatywnej Clintonów - od wielu miesięcy wywoływały spory w FBI i w Departamencie Sprawiedliwości","Dyskretne śledztwo w sprawie fundacji charytatywnej Clintonów toczyło się od zeszłego roku - dowiedziały się ze swoich źródeł w FBI dzienniki ""Wall Street Journal"" i ""Washington Post"". Punktem wyjścia były niektóre informacje zawarte w oskarżycielskiej książce ""Clinton Cash"" Petera Schweizera (w której znaleziono sporo rażących błędów i teorii spiskowych, ale były tam również - zdaniem śledczych FBI - ciekawe tropy).
O tym, że Bill i Hillary Clintonowie zgadzają się uświetniać różne imprezy, w zamian za co fundacja otrzymuje wielkie pieniądze, wiadomo np. z korespondencji e-mailowej Johna Podesty, szefa kampanii Hillary, ujawnionej przez portal Wikileaks. Np. ambasador Kataru obiecywał Billowi milion dolarów za pięć minut spotkania. Hillary zgodziła się zorganizować spotkanie fundacji w Maroku, i tam pojechać, w zamian za co król Maroka, oskarżany o łamanie praw człowieka, zgodził się wyłożyć 12 mln dolarów.",Wybory w USA. Hillary Clinton ma coraz większe problemy (Ross D. Franklin (AP Photo/Ross D. Franklin)),"Ojoj, biedna Killary. Tym razem już nie da rady zwalić winy na Rosję?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23753029,kazimierz-wielki-stanie-na-starym-rynku-to-przesadzone.html",Kazimierz Wielki stanie na Starym Rynku. To przesądzone,"Formalnie radni muszą zgodzić się na pomysł przestawienia pomnika Kazimierza Wielkiego na Stary Rynek, ale ekipy budowlane już mają wyznaczone dokładne miejsce jego umieszczenia.","O niespodziewanym pomyśle przeniesienia pomnika Kazimierza Wielkiego na Stary Rynek prezydent Rafał Bruski opowiadał ze szczegółami w piątkowej audycji Radia PiK. – Pomnik miałby być ulokowany w osi ul. Mostowej, bliżej gmachu Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej. Każdy, kto szedłby ul. Mostową, mógłby go z daleka widzieć – mówi Bruski.
Jak nieoficjalnie dowiedziała się „Wyborcza”, ekipy pracujące przy rewitalizacji płyty rynku dostały już informację, gdzie dokładnie ma stanąć postument. Tymczasem zgodę na przeniesienie pomnika muszą wyrazić radni. Jest to przesądzone, gdyż radni koalicji rządzącej mają większość. Prawo i Sprawiedliwość nie powinno również protestować – pomnik Kazimierza Wielkiego stojący naprzeciwko sądu okręgowego stał się symbolem oporu bydgoszczan przeciw rządom „dobrej zmiany”. To pod okiem króla gromadzili się w proteście przeciw łamaniu konstytucji, obronie niezawisłości sądów czy wolności mediów.",Pomnik króla Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Czy dwa pomniki na jednym niezbyt dużym rynku to nie za wiele? Myślę, że pierwszeństwo w tej sytuacji powinien mieć jednak pomnik króla. A pan Jasiakiewicz powinien sam sobie postawić kolumnę upadającej komuny, ale na swojej działce - o ile ją oczywiście posiada. Panu Dombrowiczowi zapewne nadal śni się po nocach droga ekspresowa S5 w śladzie dzisiejszej al. Wyszyńskiego (przy okazji uważam, że poprzednia nazwa - ul. Szeroka - była bardziej odpowiednia). Temu panu powinno się pozwolić postawić pomniczek pewnej małej żabki z okolic Szubina. Już on wie za co.-@@@-W miejsce po pomniku na Wałach proponuję kolejny kilkupiętrowy biurowiec ""estetycznie"" przytłaczający okoliczne budynki Starego Miasta :))-@@@-Ja nie popieram. Była dobra propozycja przeniesienia na Plac Wolności.-@@@-W miejsce na Wałach Jagiellońskich proponuję Fryderyka II. Niech ma za Kanał Bydgoski.-@@@-Jeżeli pomnik króla ma być na Rynku to tylko w dotychczasowym miejscu pomnika Walki i Męczeństwa. Będzie dobrze widoczny z każdego wejścia na Rynek- będzie dominantą. Ale co z przesuniętym przed chwilą postumentem?-@@@-Zamienić pomniki miejscami! ""Koszykarze"" na Wały, a Król Kazimierz na Stary Rynek!-@@@-Czy miejsce na rynku to to samo gdzie miała stanąć ""Bydgoska Nike "" ? Pamiętam jak wmurowano tam akt erekcyjny. Fontanna zmieni znowu miejsce...?-@@@-Brawo!"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,163351,25102723,jak-wyzyskiwano-i-upokarzano-polskie-sluzace-alicja-urbanik-kopec.html",Jak wyzyskiwano i upokarzano polskie służące. Alicja Urbanik-Kopeć w Radiu Książki,"Po wydanych w październiku ubiegłego roku i bardzo dobrze przyjętych ""Służących do wszystkiego"" Joanny Kuciel-Frydryszak przyszedł czas na kontynuację opowieści, która mrozi krew w żyłach i wywołuje w czytelniku wściekłość. To wzięte z życia historie o wyzysku, upokarzaniu, molestowaniu seksualnym i niszczeniu życia. Opisuje je w ""Instrukcji nadużycia. Służących w XIX-wiecznych polskich domach"" Alicja Urbanik-Kopeć, badaczka historii literatury i kultury polskiej XIX wieku, kulturoznawczyni, wcześniej autorka ""Anioła w domu, mrówki w fabryce"", społecznej historii polskich pracownic przemysłowych.","We wstępie Urbanik-Kopeć, gość Michała Nogasia w 78. już wydaniu Radia Książki, pisze na przykład: 
""Wraz z całkowitym niemal sfeminizowaniem służby domowej nadeszło również jej zupełne odczłowieczenie. Służące nie jadły razem z państwem, pojawiały się na salonach jedynie na wyraźne wezwanie (dzwonkiem, by jak najbardziej zdehumanizować kontakt), nie odzywały się wyraźnie nie zapytane, w obecności państwa nie siadały i nie patrzyły pracodawcom w oczy. Jadły wydzielone przez nich jedzenie i ubierały się w określony wyraźnie strój. Ściśle kontrolowano ich zachowanie, moralność, czas wolny, wybory matrymonialne. Często (...) zabierano im nawet własne imię. (...)",Alicja Urbanik-Kopeć (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"W XIX wieku takie sytuacje zdarzały się wszędzie.

Problem w tym, że w 2019 roku nadal dzieją się w krajach, z których imigrację tak promuje wybiórcza. W maju mężczyzna w Indiach został pobity na śmierć, bo ośmielił się zjeść ze stołu przeznaczonego dla wyższej kasty.

Więc swój pseudoliberalny bełkot o równości i poszanowaniu dla wszystkich kultur zachowajcie dla kolegów z wegańskiej lunczdajni.

www.bbc.co.uk/news/world-asia-india-48265387-@@@-Dlatego, w 1945 r. większość społeczeństwa chciała komunizmu (socjalizmu). Była to jedyna szansa na wyrwanie się z kryptoniewolnictwa. Wszyscy obrońcy przedwojennych czasów powinni to wziąć pod uwagę.-@@@-W obecnych czasach są szkoły z bardzo drogą opłatą czesnego,
za wykształcenie w zawodzie ,,Lokaja"" Dobór chętnych jest bardzo
staranny i drobiazgowy, a nauka bardzo wszechstronna i uciążliwa.
I jak się okazuje jest sporo chętnych na poniesienie nie tylko kosztów,
ale i nie zawsze przyjemnej formy traktowania, mimo wszystko są tacy.
Właściwym podejściem jest uzmysłowienie sobie wykonywanej pracy
i obowiązków z nią związanych, a nie swoich życzeń czy też planów
w stosunku do pracodawcy. Każda, ale to każda praca potrafi dać nam
zadowolenie i satysfakcję z wykonywania jej, jeśli zrozumiemy na czym
ona polega i jeśli wykonujemy ją solidnie.Ale w żadnym przypadku nie
możemy podejmować pracy, gdzie nasze aspiracje górują nad naszym
rozsądkiem, względnie nasze ego góruje nad możliwościami.-@@@-Druga strona medalu to służąca, którą ""pańskie dziecko"" nazywa ""moją Madzią kochaną"", którą pani posyła do szkoły a potem na kursy, która przychodzi przedstawić narzeczonego, której pani mówi, że jest za mądra, żeby do końca życia do stołu podawała. Wiem, że dowód anegdotyczny, to nie dowód, ale Madzia nie była jedyną traktowaną jak rodzina służącą w środowisku moich Dziadków.-@@@-Warto zauważyć, że u Polaków żyjących na kresach służącymi z reguły byli Ukraińcy, Białorusini, Litwini co niewątpliwie miało i ma wpływ na stosunek tych narodów do Polaków .-@@@-Co ma wspólnego opieka nad imigrantami z patologią w ich krajach ?-@@@-Dziewczyny wiejskie, ktore zostaly poczęte ''nadprogramowo'', nie mialy szans na lepsze życie zostając w rodzinnych domach. Podobnie a moze i gorzej byly traktowane przez bliskich. Byly; nańkami, kucharkami, darmowym parobkiem do pracy w polu i wykorzystywane seksualnie przez wiejskich podrywaczy. W miescie na slużbie zarabialy pieniądze i mogly zaplanować swoją przyszlośći zbierac na wiano (posag)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1725998.html",Na szczycie UE w Brukseli premier Miller nie chce mówić o kompromisie w sprawie Nicei,"0
- Kompromis nazywa się: traktat nicejski. Jeśli chodzi o system głosowania, konsekwentnie stoimy na tym gruncie - mówił premier Leszek Miller po dyskusji na szczycie Unii i dziesiątki przyszłych członków w Brukseli o instytucjach przyszłej Europy","Polska i Hiszpania podtrzymały sprzeciw wobec zmiany systemu tzw. ważenia głosów z Nicei, który daje nam ich tylko o dwa mniej niż Niemcom, na nowy system zaproponowany przez Konwent Europejski, w którym siła kraju w Unii zależy od liczby jego mieszkańców. Niespodziewanie najmniejsze z nowych krajów Unii - 380-tysięczna Malta i licząca 1,45 mln mieszkańców Estonia - opowiedziały się wczoraj za bronionym przez Polskę i Hiszpanię systemem głosowania z Nicei. - Zdecydowanie to popieramy. Uważamy to za bardziej wyważone porozumienie - mówiła szefowa MSZ Estonii Kristiina Ojuland.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13774350,Prezydent_Adamowicz__Mlode_Miasto_bedzie_nowym_centrum.html",Prezydent Adamowicz: Młode Miasto będzie nowym centrum metropolii,"0
Chciałbym, aby Młode Miasto rozsądnie łączyło w sobie kulturę z biurowcami. Aby tam zagościły uznane firmy, które wynajmą duże przestrzenie biurowe, ale też firmy małe z branży nowych technologii i designu - o swojej wizji Młodego Miasta opowiada Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska.","Maciej Sandecki: Czym jest dla pana Młode Miasto?

Paweł Adamowicz: To nazwa przyszłej dzielnicy, ogromny teren, który został uwolniony po zmianach ustrojowych, podobnie jak szereg innych terenów powojskowych czy poprzemysłowych. Kiedy przystępowaliśmy do prac nad planem zagospodarowania przestrzennego dla Młodego Miasta w połowie lat 90., to zdawaliśmy sobie sprawę, że będzie potrzeba 20-30 lat, aż ostatnie metry tego terenu zostaną zagospodarowane. Rozumiem, że wielu osobom trudno przyjąć dziś do wiadomości, że miasto wielkości Gdańska nie jest w stanie w ciągu krótkiego czasu wchłonąć tych setek hektarów ziemi pod funkcje mieszkaniowe czy usługowe. Ale po prostu muszą być najpierw na rynku potencjalni kupcy mieszkań i lokali handlowych. Wszyscy o tym wiemy, ale jak czytam niektóre opinie, to mam wrażenie, że o tej drobnej prawidłowości zapominamy.

Panie prezydencie, ale spór wokół Młodego Miasta nie dotyczy tego, że tereny te nie zostały jeszcze zagospodarowane, tylko tego, w jaki sposób planuje się je zagospodarować.

- Zapomina się, że inwestorem nie jest miasto, ale prywatne firmy, które muszą zaryzykować swoje pieniądze lub zaciągnąć kredyt. A to nie jest takie proste. Tymczasem odbiorcą wszelkich zarzutów jest tylko miasto, jak gdyby było ono jedynym sprawcą gry rynkowej.

Ale dobrze pan wie, że miasto w daną inwestycję może zaangażować się mniej lub bardziej. Nie tylko określając wysokość budynków.

- Zgoda. Chcę jednak przypomnieć, że w ostatnich latach wielokrotnie zmieniali się właściciele terenów na Młodym Mieście. Pierwszymi właścicielami były rządowe amerykańskie fundusze emerytalne. I pamiętam, jak lata temu rozmawialiśmy z nimi o inwestycjach na Młodym Mieście, tłumacząc, że nie jesteśmy się w stanie zaangażować w ten teren, bo mamy przed sobą szereg innych inwestycji - Trasę Słowackiego, Drogę Zieloną i inne. Dzisiaj, w 2013 roku mogę powiedzieć to samo - nie możemy zainwestować poważnych pieniędzy w ten teren, bo chcemy wybudować docelowy układ drogowy na Gdańsku-Południu i w kilku innych miejscach. To są bardzo ambitne plany, biorąc pod uwagę możliwą ilość środków z Unii Europejskiej, jaką uda nam się na te cele pozyskać do 2020 roku. Moja rozterka jako prezydenta polega na tym, że mając do wyboru wyłożenie na stół pieniędzy w Gdańsku-Południu, gdzie rocznie przybywa parę tysięcy mieszkańców, a wyłożenie ich na Młode Miasto - wybór wydaje się oczywisty - pieniądze idą tam, gdzie już mieszkają gdańszczanie i gdzie chcą mieszkać. A chcą tam, gdzie jest taniej. Mieszkania w Śródmieściu zawsze będą droższe, liczy się po prostu cena gruntu. Na całym świecie metr kwadratowy mieszkania drożej kosztuje w śródmiejskich dzielnicach, niż z dala od centrum. To prawidłowość. I tego nie zmienimy. Zmienić ten stan mogłaby tylko ogromna finansowa interwencja miasta, która spowodowałaby sztuczne obniżenie cen, a na to nas nie stać. Gdańsk dzisiaj może zainwestować w Młode Miasto tylko w jeden sposób - budując za pieniądze podatników infrastrukturę.

I buduje infrastrukturę w postaci Nowej Wałowej, która budzi ogromne kontrowersje, podobnie jak planowane centrum handlowe przy historycznej bramie. Można powiedzieć, że narodził się w Gdańsku Ruch Oburzonych na Nową Wałową...

- (śmiech) Cieszę się z tego ruchu. Tylko uczestnicy tego ruchu muszą pamiętać, że gra zawsze toczy się między właścicielami terenu, potencjalnymi inwestorami oraz potencjalnymi nabywcami owych metrów kwadratowych mieszkań i lokali handlowych. Dobrze pamiętam dyskusję z lat 90. Wtedy wyraźnie przeciwstawialiśmy się pomysłom właścicieli gruntów, którzy chcieli wprowadzić tam dużą ilość powierzchni handlowej, a my upieraliśmy się, by była równowaga między powierzchnią handlową, biurową i mieszkalną. Żeby to było żyjące city nie tylko w ciągu dnia, ale i wieczorem. Stąd mamy tam rezerwę terenów pod budowę szkoły i przedszkola, czyli funkcje społeczne, bo tam według obecnych planów może mieszkać od 5 do 10 tys. mieszkańców. Oczywiście, miasto powinno być otwarte na ewentualne zmiany trendów.

A nie sądzi pan, że te plany są już przestarzałe? Powstawały 10 lat temu. Młodzi architekci dzisiaj mają inne wizje, uczyli się z innych podręczników niż specjaliści, którzy tworzyli te plany. Mam wrażenie, że spór o Młode Miasto ma charakter pokoleniowy.

- Być może. A być może wynika on z niedoinformowania. Warto powtórzyć, że to nie prezydent i urzędnicy, ale urbaniści i architekci Politechniki Gdańskiej przygotowywali te plany. Wśród nich byli dojrzali urbaniści, ale także ci z młodego pokolenia. Obserwuję trendy europejskich metropolii i wiem, że one są bardziej nakierowane na otwieranie miasta dla pieszych, są to generalnie wizje antysamochodowe. Trzymamy rękę na pulsie tych trendów, co objawia się w naszej polityce mobilności - mówię tu o budowie tras rowerowych, rozwoju komunikacji zbiorowej...

I wszyscy za to Gdańsk chwalą...

- Ale diabeł tkwi w szczegółach. Przecież Nowa Wałowa, która dzisiaj jest budowana w małym zakresie, powinna docelowo łączyć Młode Miasto z obszarem ulicy Siennickiej i Polskiego Haku, a więc przekroczyć barierę Motławy albo poprzez most, albo tunel. Wyprowadzenie w ten sposób ruchu jest istotne nie tylko dla Młodego Miasta, ale dla funkcjonowania całego Gdańska. Dlatego chciałbym, aby w tej debacie zabrali też głos urbaniści spoza Gdańska. Dziś Nowa Wałowa jest bardzo skromna, to tylko jedna jezdnia, choć w planie jest druga, ale czy powstanie, zależeć będzie od potrzeb i pieniędzy.

Alternatywna wizja stworzona w pracowni prof. Jacka Dominiczaka zakłada rozcięcie Nowej Wałowe na trzy nitki - dwie jednokierunkowe ulice i trzecią z tramwajem. Prof. Dominiczak pokazywał ją na przykładzie innych miast, gdzie właśnie w taki sposób zagospodarowano tereny postoczniowe.

- Plan zagospodarowania nie jest Biblią i można go zmienić, pamiętajmy jednak, że zmiana musi być racjonalnie uzasadniona i że operujemy na prywatnym terenie. Nieszczęściem Młodego Miasta jest to, że rząd, który sprzedał Stocznię Gdańską, sprzedał ją z terenami, które były już bezużyteczne przemysłowo. Szkoda, że rząd nie przekazał tych terenów miastu, że myślał krótkowzrocznie, a nie wizjonersko. Zapomniał, że stocznia nie jest położona w abstrakcyjnym miejscu, ale w żywym mieście. I to grzech pierworodny. Miasto, aby stać się ich właścicielem, musiałoby teraz wyłożyć żywą gotówkę.

Tereny pod Nową Wałową znalazły się w zasobie miasta z tego powodu, że poprzedni właściciele [Synergia 99 - red.] przez kilka lata nie płacili miastu podatku od nieruchomości i powstał dług na kilkadziesiąt milionów złotych. Miasto pozyskało więc teren pod Nową Wałową i ECS, za długi.

Jeżeli więc mówimy, że trzeba uchronić krajobraz stoczniowy, ukształtowany przez ostatnie sto lat, np. poprzez utrzymanie dźwigów stoczniowych, to musimy zdawać sobie sprawę, że to będzie kosztować kilkanaście milionów złotych rocznie z kieszeni podatników. Jak mówią Amerykanie - nie ma darmowych lunchów - za wszystko trzeba płacić.

Na razie płacimy jednak dużo więcej za ECS i można odnieść wrażenie, że tylko ta inwestycja interesuje miasto, a zapomniano o tym, co wokół...

- Nieprawda. Od kilku miesięcy namawiam marszałka województwa, aby na Młodym Mieście zlokalizować nowy budynek Opery Bałtyckiej. Bo taka inwestycja publiczna, podobnie jak budowa ECS, to konkretna pomoc samorządu, która może podnieść wartość tych terenów i skłonić inwestorów do zainwestowania. Dlatego budowa ECS jest atrakcyjna, bo już znacząco podniosła wartość okolicznych gruntów.

Ale jak ECS będzie stało przy autostradzie pod nazwą Nowa Wałowa, to chyba nie będzie to zbyt atrakcyjne.

- Ale jak po drugiej stronie będzie Opera, to przyciągnie kolejnych inwestorów z branży mieszkaniowej, biurowej, handlowej. Pamiętajmy, że cały czas jest aktualne pozwolenie na budowę galerii handlowej obok ECS. Właściciel jeszcze nie zdecydował się budować. Czeka na ukończenie Nowej Wałowej podobnie jak inni inwestorzy. Bo trzeba jasno powiedzieć: bez Nowej Wałowej nie będzie tam można ani wjechać, ani wyjechać.",Prezydent Paweł Adamowicz spogląda na Śródmieście Gdańska (FOT. WOJCIECH STROZYK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,20665915,strzaly-w-ciemnosci-kiedy-policjant-pociagnie-za-spust.html",Strzały w ciemności. Kiedy policjant pociągnie za spust?,"0
Zamiast po prostu strzelać do tarczy, policjanci coraz częściej szlifują swoje umiejętności strzeleckie w labiryncie ciemnych korytarzy lub na specjalnym symulatorze. A jeśli już mierzą do tarczy, to zazwyczaj w kompletnej ciemności. Albo w ulewnym deszczu.","Rozmowa z młodszym aspirantem Zbigniewem Leśniakiem, instruktorem strzeleckim z Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu.

Anna Pawlak: Z każdego da się zrobić dobrego strzelca?

Mł. asp. Zbigniew Leśniak: Na pewno trzeba mieć do tego pewne predyspozycje, ale myślę, że strzelania można nauczyć każdego. Sam nauczyłem się strzelać jeszcze przed przyjęciem do policji, dawno temu w Lidze Obrony Kraju, choć musiałem się przestawić, bo tam strzelałem z pistoletu sportowego.

Do policji często przychodzą osoby, które nigdy nie miały ani pistoletu w ręce, ani styczności z samoobroną, więc trzeba ich szybko nauczyć i strzelać, i walczyć.",ROMAN ROGALSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14071643,Turecki_kierowca_stanie_przed_opolskim_sadem_Trojka.html",Turecki kierowca stanie przed opolskim sądem.Trójka zabitych,"0
Kierowca TIR-a będzie sądzony za spowodowanie śmiertelnego wypadku. To był jeden z najpoważniejszych wypadków na Opolszczyźnie. Przeżyło tylko dziecko.","To był jeden z najgłośniejszych wypadków na Opolszczyźnie. Zginęła trzyosobowa rodzina. Przeżyła jedynie pięcioletnia dziewczynka. Do wypadku doszło w połowie października ub.r. na trasie Olesno - Kluczbork. W kwietniu opolska prokuratura sporządziła akt oskarżenia. Dziś turecki kierowca stanął przed Sądem Okręgowym w Opolu.

Jak wynika z aktu oskarżenia, było tuż po godz. 8 rano, gdy kierujący TIR-em 40-letni obywatel Turcji Erda B. uderzył w tył stojącego i oczekującego na zmianę świateł osobowego passata. W wyniku uderzenia samochód osobowy został zepchnięty pod naczepę stojącej przed nim kolejnej ciężarówki. Passat został dosłownie zmiażdżony. W wypadku zginęły trzy osoby, matka oraz dziadkowie niespełna pięcioletniej dziewczynki. Dziecko z poważnymi obrażeniami zabrano do szpitala.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5142172.html",Najlepszy matematyk uczy się w Małachowiance,"0
Na LIX Olimpiadzie Matematycznej zajął szóste miejsce, trzy dni temu na VI Olimpiadzie Lingwistycznej - piąte. Teraz Radek Burny, maturzysta z Małachowianki będzie reprezentował Płock i Polskę na arenie międzynarodowej.","O Radku pisaliśmy już w listopadzie ub.r. Licealista przygotowywał się wtedy do Zawodów Matematycznych Państw Bałtyckich ""Baltic-Way"" w Danii. Niedługo potem jego drużyna dostała 98 pkt na 100 możliwych i wygrała prestiżowe zawody. Kiedy rozmawialiśmy z nim o sukcesie, powiedział, że to tylko rozgrzewka, bo tak naprawdę marzy o udziale w Międzynarodowej Olimpiadzie Matematycznej. Niedawno to marzenie się spełniło. Na początku kwietnia został laureatem LIX Olimpiady Matematycznej. Startowało w niej ponad tysiąc osób, do finału dotarło 120. Radek rozwiązał 4 na 6 zadań. To dużo, bo z całością poradziła sobie tylko jedna osoba, pięć zadań rozwiązały tylko trzy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4970494.html",Sejmik: PO-PSL i konserwatyści,"0
Platforma Obywatelska podpisała porozumienie z konserwatystami. Oznacza to, że koalicja PO-PSL ma w końcu stabilną większość w sejmiku.","Kłopoty koalicji PO i PSL rządzącej województwem zaczęły się po wyrzuceniu z niej Lewicy i Demokratów. Koalicja ma w 36-osobowym Sejmiku 19 radnych. Ostatnia sesja pokazała, że wystarczy choroba jednego radnego i obrady samorządu są sparaliżowane. Po podpisaniu wczoraj porozumienia PO z Łódzkim Klubem Chrześcijańsko-Konserwatywnym (czterech radnych, którzy odeszli z PiS) koalicja może liczyć już na 23 głosy.

Waldemar Przyrowski, szef klubu PO: - Naszym strategicznym partnerem nadal pozostaje PSL. Porozumienie pozwoli wreszcie zacząć pracę na rzecz regionu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16921207,Pojda_przeciw_nacjonalizmowi__W_sobote_marsz_antyfaszystowski.html",Pójdą przeciw nacjonalizmowi. W sobotę marsz antyfaszystowski,"2
- Faszyzm powraca w nowej formie - ostrzegają organizatorzy marszu ?Razem przeciw nacjonalizmowi?. I apelują: - Zaprotestujmy przeciw niemu wspólnie.","8 listopada o godz. 13 sprzed bramy głównej Uniwersytetu Warszawskiego wyruszy marsz antyfaszystowski. - Fakt, że spotykamy się pod UW, nie jest przypadkowy. 80 lat temu Joseph Goebbels wygłaszał tam wykład o kwestii żydowskiej - mówi Filip Ilkowski z Ruchu Sprawiedliwości Społecznej, jeden z organizatorów marszu. - Faszyzm niestety powraca. W Białymstoku podpalono dom imigrantów. Dziś wrogami dla nacjonalistów są osoby o innej orientacji seksualnej czy narodowości.",Antyfaszystowski marsz na ulicach Warszawy - 2013 r. (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),sraczka wyborczej przed Marszem Niepodleglosci-@@@-ale przeciw nacjonalizmowi na Ukrainie? ;))
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23031082,w-miescie-bedzie-mozna-pic-pod-chmurka-jest-taki-pomysl.html",W Opolu będzie można pić alkohol pod chmurką? Jest taki pomysł,"Znowelizowana ustawa o wychowaniu w trzeźwości daje samorządom nowe kompetencje. Będą mogły ograniczyć liczbę sklepów z alkoholem i nocną sprzedaż wysokoprocentowych trunków. Będą mogły też wyznaczać miejsca publiczne, gdzie alkohol będzie spożywany legalnie. Opole wprowadzi zmiany? Tutaj oczekiwania ratusza i radnych trochę się rozjeżdżają.","Ustawę dwa tygodnie temu podpisał prezydent RP Andrzej Duda, wejdzie w życie w marcu.
– Średnio wydajemy około 1000–1200 koncesji rocznie na sprzedaż alkoholu. Ale limit, jaki możemy wypełnić, nie był do tej pory określony. Nowelizacja ustawy wymaga od nas natomiast ustalenia odgórnie limitu przyznawanych koncesji, którego będziemy musieli się trzymać – tłumaczy Piotr Letachowicz z biura prasowego urzędu miasta. – Co więcej, liczba tych koncesji będzie musiała być ustalona dla poszczególnych dzielnic – dodaje. Nowością jest też wyznaczenie limitu dla koncesji dających pozwolenie na sprzedaż alkoholu pomiędzy godziną 22 a 6 rano.",ROMAN ROGALSKI,"Z jednej strony alkohol jest obłożony horrendalnymi podatkami, coby tzw ""państwo"" zarabiało, a z drugiej strony, w sprawie nabywania i spożywania alkoholu to samo tzw ""państwo"" wprowadza jakieś ograniczenia... zakazy... Państwo to hipokryta do n-tej potęgi !-@@@-No nie wierzę - radni nie widzą problemów ze sprzedażą alkoholu w sklepach (nie mam na myśli pubów) na starym mieście po 22?!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,19657183,gowin-u-rydzyka.html",Gowin u Rydzyka,0,,,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22288339,mbappe-tez-w-paryzu-za-180-mln-psg-przekracza-kolejne-granice.html",Mbappe też w Paryżu. Za 180 mln. Krychowiak musi się spieszyć,"402 mln euro to największe wydatki dokonane przez jeden klub w jednym oknie transferowym. Żeby jednak nie łamać przepisów finansowego fair play, PSG oficjalnie tylko wypożycza Kyliana Mbappe, by w przyszłym roku wykupić go za 180 mln euro.","Dwa tygodnie temu finansowany przez Katarczyków paryski klub wydarł Barcelonie Neymara, płacąc 222 mln euro. W ten sposób Brazylijczyk został najdroższym piłkarzem w historii, poprawiając rekord Manchesteru United ustanowiony przed rokiem przy okazji zakupu Paula Pogby (105 mln z Juventusu). Wiadomo było, że ta transakcja uruchomi lawinę, Katalończycy ruszyli na zakupy, wydali 105 mln euro na 20-letniego Ousame Dembele z Borussii Dortmund (plus 40 mln w zależności od jego osiągnięć). Dziś Francuz przechodzi badania lekarskie i zostanie zaprezentowany na Camp Nou. Inwestycja w tak młodego gracza to ryzyko, Barce chce jeszcze 25-letniego Brazylijczyka Philippe Coutinho z Liverpoolu, który ma kosztować nie mniej niż 150 mln euro.",Kylian Mbappe (CLAUDE PARIS/AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22556971,kosciol-o-rydzyka-z-przywilejem-odpuszczania-kar-czysccowych.html",Kościół o. Rydzyka z przywilejem odpuszczania kar czyśćcowych,Kościół wybudowany w Toruniu przez o. Tadeusza Rydzyka ma nowe organy oraz specjalny przywilej: w wyznaczone dni wierni mogą otrzymać w nim odpust zupełny. Nadała go Penitencjaria Apostolska.,"Według Katechizmu Kościoła Katolickiego odpust to darowanie człowiekowi przez Boga wszystkich kar doczesnych za grzechy odpuszczone już co do winy poprzez spowiedź. Odpust zupełny jest szczególny, pozwala także uniknąć kar częściowych. By go otrzymać, należy się wyspowiadać, przyjąć komunię i pomodlić się w intencji wyznaczonej przez papieża, a ponadto wyzbyć się grzechów i wypełnić określoną praktykę religijną, np. danego dnia odbyć pielgrzymkę w określone miejsce.",Kościół pw. NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II w Toruniu. Świątynia wybudowana przez o. Rydzyka ma teraz przywilej odpuszczania kar czyśćcowych. (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),"Mnie interesuje cennik tych odpustów. Mogliby to wydawać w formie gazetki - żeby człowiek wiedział, czy czasem konkurencja nie jest tańsza...-@@@-Średniowiecze w pełnej krasie.-@@@-Luter potrzebny od zaraz.-@@@-Super, na to czekała cała Polska! To powinno być jako główny materiał w Dzienniku. Tfu, chciałem powiedzieć, w Wiadomościach.-@@@-Bomba! Aż się chce grzeszyć ponad miesiąc aby potem skorzystać z jednodniowej promocji rozgrzeszenia!-@@@-Oczywiście w systemie istnieje szybszy sposób ""uzyskania odpustu"", pincet kosztuje, zachęcam

Tadek Toruński-@@@-Nowa rynkowa oferta Tadka Milionera.-@@@-kato PiSSdaland w pełnej krasie"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22672698,kolejne-kary-w-pogoni-szczecin-czterech-pilkarzy-kierownik.html","Kolejne kary w Pogoni Szczecin. Czterech piłkarzy, kierownik oraz masażysta bez pensji przed świętami","Piłkarze Pogoni: David Niepsuj, Jakub Bursztyn, Tomasz Hołota i Dawid Kort, a także członkowie sztabu: kierownik Daniel Strzelecki oraz masażysta Tomasz Bardzel zostali ukarani finansowo.","Zarząd Pogoni wystosował w tej sprawie oświadczenie. Wymieniona szóstka złamała klubowy regulamin i jak czytamy w komunikacie: 
[...] zarząd postanowił ukarać każdego z wymienionych karą dyscyplinarną w wysokości jednomiesięcznego wynagrodzenia.
Sobotnia impreza
W jaki sposób złamali regulamin?
Sobotni wieczór spędzili w jednym ze szczecińskich klubów nocnych. Nie udało im się zachować anonimowości i szybko zostali rozpoznani. Dlatego szefostwo klubu błyskawicznie dowiedziało się o nocnej eskapadzie i ukarało niesforną szóstkę.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"O to będzie ładne przywitanie na meczu z Piastem :). Jak nie wygrają to nie chcę być w ich skórze.-@@@-Kary finansowe niczego nie zmienią w postawie piłkarzy. Teraz potrzebna jest konsolidacja zespołu i silne poparcie kibiców, bo szorują dno tabeli i psioczenie oraz karanie za wyskok do klubu nocnego, pogłębi tylko kryzys."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3868527.html",Lustracyjna wojna IPN z prezydentem,"0
W tym tygodniu Sejm zapewne uchwali prezydencką nowelizację ustawy ?o ujawnianiu dokumentów organów bezpieczeństwa państwa?, która ma zastąpić lustrację.","Prezydencki projekt, łagodnie mówiąc, nie przypadł do gustu IPN, który w swojej opinii dla sejmowej komisji nazwał go ""zaskoczenie budzącym powrotem"" do ""niewydolnego"" modelu lustracji z 1997 roku.

IPN broni ustawy, którą prezydent nowelizuje. Broni jako współautor i jako instytucja, której tamta ustawa daje pełnię władzy nad lustracją - przyznając pracownikom IPN prawo do decydowania, kto był agentem, kogo jako agenta ujawnić, komu dać, a komu nie dać świadectwa moralności (zwanego ""zaświadczeniem""), bez którego nie można pełnić wielu funkcji i wykonywać rozmaitych zawodów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16506081,Jak_oszczedzac_w_czasie_deflacji_.html",Jak oszczędzać w czasie deflacji?,"0
Ceny w Polsce przestały rosnąć. Dla posiadaczy oszczędności to czas na opracowanie planu - jak wycisnąć z tej sytuacji możliwie największy zarobek?","Takiej sytuacji nie pamiętają chyba najstarsi górale. A w każdym razie nie pamięta jej większość oszczędzających. Główny Urząd Statystyczny podał, że w Polsce... nie ma inflacji. Ceny dóbr i usług są dziś o 0,2 proc. niższe od tych sprzed roku. Co to oznacza dla naszych portfeli? Na pierwszy rzut oka - samo dobro. Pieniądze, nawet te przechowywane w skarpecie lub na koncie osobistym oprocentowanym na 0,01 proc., nie tracą realnie na wartości.

Trzymasz zaskórniaki na lokacie? Masz obligacje? Wpłacasz kasę na konto oszczędnościowe? Twoja sytuacja jest wymarzona: prawie całe oprocentowanie jest twoim czystym zyskiem (pomniejsza go tylko podatek Belki pochłaniający co piątą złotówkę z odsetek). I pomyśleć, że jeszcze dwa lata temu, kiedy inflacja przekraczała 4 proc., ponad połowa lokat w bankach przynosiła realną stratę! Czyli dochód z oprocentowania wynoszącego np. 4,5 proc. był mniejszy niż suma inflacji i podatku Belki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24748750,apel-pamieci-i-honorowe-salwy-szczecinianie-wzieli-udzial-w.html",Apel pamięci i honorowe salwy. Szczecinianie wzięli udział w obchodach święta Konstytucji 3 maja,- Naród nasz musi się zdobyć na bohaterstwo i miłość pracy ku dobru ojczyzny. Abyśmy wszyscy te słowa głęboko wzięli do serca. Abyśmy umieli szanować historię i umieli pielęgnować teraźniejszość - mówił przed pomnikiem Czynu Polaków ksiądz prałat Aleksander Ziejewski.,"W południe na Jasnych Błoniach uroczyście obchodzono 228 rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja – pierwszej w Europie i drugiej na świecie ustawie regulującej ustrój prawny państwa. Na szczecińskie uroczystości z okazji Święta Narodowego Trzeciego Maja mimo chłodnego dnia licznie przybyli mieszkańcy. Organizatorem wydarzenia był zarząd województwa zachodniopomorskiego i prezydent Szczecina. Odbyły się: złożenie meldunku, odegranie hymnu państwowego, apel pamięci i złożenie kwiatów, w powietrze wyleciały honorowe salwy.",Obchody Święta Narodowego Trzeciego Maja (KRZYSZTOF HADRIAN),"Polska jest krainą ogormnego absurdu.

Dają mówić księdzu na święcie konstytucji którą kościół spiskował by obalić. Kosztowało nas to wtedy wolność na długie lata.
W drugim szeregu składają kwiaty PiSowcy, którzy obecną konstytucję bez mrugnięcia okiem zgwłacili.

Wszystkim to jest obojętne bo nie ma żadnej refleksji w podejściu do stanu kraju, liczą się tylko bezsensownie powtarzane ceremonie i rytuały. Taka u nas tradycja by udawać, że nic się nie stało."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1624710.html",Prezydent u 103-latka,"0
Leona Krawczyka, 103-letniego mieszkańca Lublina odwiedził w poniedziałek prezydent Lublina Andrzej Pruszkowski oraz Szef Wojewódzkiego Sztabu Wojskowego płk Jerzy Gryz","Pan Leon jest prawdopodobnie najstarszym mieszkańcem Lublina, weteranem wojny polsko-bolszewickiej. I właśnie z okazji przypadającego 15 sierpnia Święta Wojska Polskiego odwiedził go prezydent Pruszkowski i płk. Gryz. Weteran dostał dyplom, obraz z widokiem Starego Miasta, kwiaty.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23184826,cala-polska-spiewa-ode-do-radosci-bialystok-przed-ratuszem.html","Cała Polska śpiewa ""Odę do radości"". Białystok przed Ratuszem","Wspólnie pokażmy, że chcemy zostać w UE. Polska dla Europy! Białystok dla Europy! Budujemy mosty, nie mury! - tak zapowiada podlaski KOD niedzielną akcję w Białymstoku. Śpiewany będzie unijny hymn i odczytane zostaną Traktaty Rzymskie w 61. rocznicę ich podpisania.","Oda do radości – hymn Unii Europejskiej ma zabrzmieć w niedzielne południe w Białymstoku i jednocześnie w wielu miastach i miasteczkach całej Polski.
Polska dla Europy
Uczestnicy akcji mają pojawić się ubrani na niebiesko, z flagami unijnymi, polskimi i swoich organizacji. W widocznych miejscach mają być wyeksponowane transparenty z nazwami miejscowości. Manifestacja odbędzie się pod hasłem: „Polska dla Europy – budujemy mosty, a nie mury!”. Organizatorzy zapowiadają:",Białostocki wiec w ramach akcji poparcia dla Unii Europejskiej z okazji 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5847923,Swietokrzyskie_straci_oddzial_NBP_.html",,"0
Kierownictwo Narodowego Banku Polskiego rozważa restrukturyzację, która może się zakończyć redukcją zatrudnienia, a nawet likwidacją oddziałów okręgowych - dowiedziała się ?Gazeta?. Oficjalnie NBP milczy.","Plan rozważany jest w kręgu zarządu NBP w Warszawie, ale przecieki dotarły już do pracowników niższego szczebla. - Usłyszałem, że lepiej, żebym się przekwalifikował, bo cały mój dział ma być zlikwidowany i jego kompetencje przeniesione do Warszawy. Niewykluczone, że zamkną cały kielecki oddział - mówi ""Gazecie"" pracownik NBP w Kielcach, który prosi o anonimowość.

Inny nasz rozmówca z NBP w Warszawie twierdzi, że ""coś się dzieje"", że powstaje plan restrukturyzacji, który ma przygotować bank do wejścia Polski do strefy euro. Kiedy kompetencje NBP przejmie Europejski Bank Centralny, tak duża liczba urzędników banku polskiego nie będzie potrzebna.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6551240,Czy_kartofel_skloci_ze_soba_niemieckich_chadekow_.html",Czy kartofel skłóci ze sobą niemieckich chadeków?,"0
Dzięki niemu będzie można wytwarzać lepszy papier i mocniejsze kleje. Zmodyfikowany genetycznie ziemniak ma tylko jedną wadę. Jego uprawa w Niemczech jest nie w smak wielu politykom","Odmiana ziemniaka o nazwie amflora będzie pierwszą genetycznie zmodyfikowaną rośliną, którą wolno będzie uprawiać w Niemczech - zdecydowała właśnie federalna minister rolnictwa Ilse Aigner z CSU, partii będącej bawarską siostrą CDU.

Amflora, jak twierdzą naukowcy z koncernu BASF, który odmianę stworzył i opatentował, spowoduje przełom w przemysłowym wykorzystaniu ziemniaków. Sprawa nie jest błaha, bo skrobi ziemniaczanej używa się przy produkcji papieru, tkanin, kosmetyków czy chemikaliów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6253516,Kino_rozbiera_system.html",Kino rozbiera system,"0
Lewicowe, antysystemowe, wolnościowe nastawienie dominuje w filmach Berlinale. A widownia oklaskuje Piotra Szulkina","Festiwal nie jest luźnym zbiorem lepszych i gorszych filmów. Berlinale kojarzy mi się ze ""zgęstką"" rowerową, taką warszawską Masą Krytyczną, która opanowuje ulice miast, łamiąc zasady ruchu drogowego. Festiwal też jest wyłomem w systemie współczesnych mediów. Na co dzień różne obiegi kina i różne widownie nie stykają się ze sobą. Na festiwalu możemy obejrzeć naraz to wszystko, czego długo i często na próżno szukalibyśmy w kinach, w TV, w internecie.

Po czerwonym dywanie do Berlinale Palast wchodzą gwiazdy. Piotr Szulkin, z którym oglądam to widowisko, szydzi: ""Chyba przenieśli ten dywan z Gdyni!"". To rytualna strona festiwalu. Ale jest jeszcze druga strona. Na berlińskim Manhattanie, wokół Potsdamerplatz w ciągu jednego dnia oglądam filmy należące do różnych gatunków, obiegów, czasów: konkursowego ""Mamuta"" Lukasa Moodyssona i ""Wojnę światów"" Szulkina z 1981 r. w cyklu filmów ze wschodniej Europy, które wyprzedzały upadek muru. A potem nocą, z braku miejsc siedząc na podłodze kina Arsenał, uczestniczę w projekcji, która jest właściwie wykładem uniwersyteckim - trzygodzinny, czarno-biały dokument kanadyjski ""Encirclement"" (""Okrążenie"").",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20806403,zwiazek-zolnierzy-ak-dziekuje-za-skwer-im-bartoszewskiego-w.html",Związek Żołnierzy AK dziękuje za skwer im. Bartoszewskiego w Opolu,"0
Światowy Związek Żołnierzy Armii Krajowej przesłał do opolskiego KOD podziękowania za powstanie w Opolu skweru im. Władysława Bartoszewskiego. KOD zebrał blisko 500 podpisów pod obywatelskim projektem uchwały w tej sprawie, choć trzeba pamiętać, że radni głosowali nad projektem przygotowanym przez ratusz na wniosek klubu Platformy.","Głosowanie w sprawie powstania skweru im. Władysława Bartoszewskiego w parku na os. im. AK, niedaleko tamtejszego kościoła, odbyło się 29 września. Tego dnia działacze opolskiego KOD złożyli w ratuszowym biurze podawczym obywatelski projekt uchwały w sprawie uhonorowania prof. Bartoszewskiego, opatrzonego podpisami blisko pół tysiąca osób.

Kilka godzin później nad nadaniem imienia skwerowi im. Bartoszewskiego głosowali opolscy radni. Nie był to jednak projekt KOD, a owoc ustaleń pomiędzy prezydentem Arkadiuszem Wiśniewskim, a opozycyjnym klubem radnych Platformy. Ci już wiosną chcieli, aby dla prof. Bartoszewskiego wykroić kawałek pl. Piłsudskiego, w miejscu, gdzie znajduje się fontanna. Prezydent wtedy się nie zgodził i zapowiedział, że znalezione będzie inne miejsce - ostatecznie był to właśnie skwer w parku przy os. im. AK.

Podziękowania od żołnierzy AK

Kilka dni po tym, jak opolscy radni zatwierdzili nadanie skwerowi im. Władysława Bartoszewskiego opolski KOD otrzymał pismo od prof. dr. hab. Leszka Żukowskiego, prezesa Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej, podziękowanie za uhonorowanie Bartoszewskiego.

""Jest wiele powodów, by czcić Jego pamięć i starać się przekazać następnym pokoleniom wartości, które reprezentował. (...) Był przykładem walki o wolną, suwerenna i demokratyczną Polskę"" - czytamy w piśmie.



""Dla Opolan na pewno bardzo ważna jest Jego europejska postawa i umiejętności nawiązywania bliskiej współpracy i przyjaźni z Niemcami. Bardzo wiele zrobił dla naszego pojednania. Dziękujemy Obywatelom Opola za tak piękną inicjatywę"" - napisał prezes Żukowski.

""Zadziałała presja społeczna""

- Presja społeczeństwa obywatelskiego zorganizowanego wokół KOD Opolskie, z pewnością miała wpływ na pozytywną decyzję radnych miejskich w sprawie utworzenia w Opolu skweru pamięci Władysława Bartoszewskiego - komentuje Mateusz Rossa, lider opolskiego KOD.

- Ostatecznie przyjęto uchwałę autorstwa jednej z partii, co nie zmienia faktu, że bardzo cieszymy się z pomyślnego załatwienia sprawy. Wszystkim lokalnym politykom przypominamy, że KOD Opolskie nie politykuje. KOD Opolskie jest oddolnym głosem społecznym patrzącym na poczynania polityków, także lokalnych - zaznacza Rossa.

Przypomnijmy, że nie wszyscy opolscy radni poparli nadanie im. Władysława Bartoszewskiego skwerowi na os. im. AK. Komisja infrastruktury wnioskowała o odrzucenie projektu, ale radni się nie zgodzili - tu również nie było jednogłośności.",Władysław Bartoszewski (FOT. ADAM KOZAK),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24088822,jan-xxiii-papiez-rewolucjonista-potrafil-porozumiec-sie-z.html","Jan XXIII - papież rewolucjonista. Potrafił porozumieć się z muzułmanami i socjalistami, zwołał Sobór watykański II","Najważniejszy dokument, który wystosował ten papież, nazywał się po łacinie ""Pacem in terris"", czyli pokój na ziemi, nie dopiero w niebie. Wojna jest zbrodnią!","Po śmierci Jana Pawła II powstało pojęcie jego pokolenia. Ja też jestem z tej papieskiej generacji, papież Polak to było dla mnie wydarzenie życia. Niemniej należę również do generacji wcześniejszej. Przed papieżem Polakiem był pewien Włoch, także było mu na imię Jan, XXIII mianowicie, i też był postacią ogromną. Angelo Giuseppe Roncalli. Wybrali go kardynałowie dokładnie 60 lat temu. Napiszę o nim również jako wielbiciel, człowiek, którego ukształtował miesięcznik „Więź” – też sześćdziesięciolatek.",Uczestnicy Soboru Watykańskiego II podczas obrad. Rozpoczął się 11 października 1961 r. i trwał do 8 grudnia 1965 r. Był jednym z najważniejszych wydarzeń w Kościele w XX w. - nie przez przypadek jego dzieje historycy i dziennikarze dzielą na przed- i... (Fot. Lothar Wolleh/WIKIMEDIA COMMONS),"Roncalli jako papież zrobił coś dobrego. O Wojtyle nie można tego powiedzieć.-@@@-Szkoda, że z kobietami jako wiecznie dyskryminowanym i , nie-@@@-""...przyjął na wizytę nawet własnej siostrzenicy, bo była w sukni bez rękawów (także dziś panie odwiedzają Ojca Świętego w czymś tradycyjnym na głowie)"" - że niby na głowy zakładają rękawy, tak?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2777721.html",Służba zdrowia. Co nas czeka pod rządami PO?,"0
Jeśli wybory wygra Platforma Obywatelska, NFZ nie będzie jedynym ubezpieczycielem na rynku. Można się spodziewać również utworzenia koszyka świadczeń gwarantowanych i realnego ich wyceniania","- Nie stać nas na gwałtowne zmiany. Likwidacja kas chorych i stworzenie Narodowego Funduszu Zdrowia kosztowało nas miliard złotych - poinformowała na spotkaniu z przedstawicielami służby zdrowia w Rzeszowie posłanka PO Elżbieta Radziszewska.

Co więc nas czeka, jeśli PO wygra wybory? Radziszewska zapowiada: - Trzeba od nowa zbudować system ochrony zdrowia, stworzyć koszyk świadczeń gwarantowanych, który nie będzie opracowany według czyjegoś widzimisię, ale na podstawie określonych standardów.

Pytana o NFZ, posłanka powiedziała, ze monopolistyczny urząd od rozdawania pieniędzy, w którym kwitnie urzędnicza wola, a o zawieraniu kontraktów nie decyduje konkurencyjność ofert tylko, czyjeś widzimisię. NFZ ma 33 mld zł, żadna instytucja nie dysponuje takimi pieniędzmi jak Fundusz.

Platforma chce, żeby w przyszłości oprócz NFZ były jeszcze inne fundusze, a pacjenci mogli swobodnie wybierać między nimi. - Każdy z nich musiałby oferować taki sam pakiet świadczeń gwarantowanych. Za ponadstandardowe świadczenia każdy płaciłby sam.

Według posłanki nowy system zdrowotny będzie tworzony przez kilka lat i będzie musiał być stale modyfikowany.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22987489,we-wroclawiu-powstaje-ekostatek-odra-centrum-bedzie-mial-plywajace.html",We Wrocławiu powstaje ekostatek Odra Centrum. Będą przy nim pływające ogrody i siedliska ptaków,"Wrocławska fundacja buduje ekologiczny statek, na którym będzie organizować edukację na temat Odry. Konstrukcja jest już gotowa, teraz zaczyna się urządzanie.","Statek buduje fundacja On Water, prowadzona przez Kamila Zarembę.
– Statek stoi w zimowisku Odry na Osobowicach. Stan surowy jest już gotowy, sfinansowaliśmy go z własnych pieniędzy. Teraz chcemy dokończyć budowę, w tym wszelkie instalacje – mówi Zaremba.
Zakończenie budowy statku ma kosztować łącznie 1,9 mln zł, z czego 1,65 mln zł wodniacy pozyskali z Unii Europejskiej. W grudniu urząd marszałkowski podpisał umowę z fundacją w ramach tzw. regionalnego programu operacyjnego.",Odra Centrum (TOMASZ PIETRZYK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15098581,Warszawa_ma_dwoch_nowych_biskupow___Trudny_obowiazek_.html","Warszawa ma dwóch nowych biskupów. ""Trudny obowiązek""","1
Dwóch nowych biskupów pomocniczych ma od soboty archidiecezja warszawska. Zostali nimi najbliżsi współpracownicy kard. Kazimierza Nycza: ks. Rafał Markowski i ks. Józef Górzyński. Ich wspólna konsekracja w archikatedrze św. Jana była pierwszym takim wydarzeniem w dziejach tej świątyni","Nigdy dotąd w warszawskiej archikatedrze sakry biskupiej nie przyjmowało równocześnie dwóch kapłanów. Nic więc dziwnego, że na sobotnią uroczystość przybyło aż 27 hierarchów z prymasem Polski abp. Józefem Kowalczykiem na czele.

Decyzję o powołaniu w Warszawie nowych biskupów pomocniczych, którzy zastąpią odchodzącego na emeryturę bp. Mariana Dusia i odsuniętego po spowodowaniu wypadku drogowego pod wpływem alkoholu bp. Piotra Jareckiego, podjął papież Franciszek. Podpisane przez niego bulle nominacyjne odczytał w archikatedrze nuncjusz apostolski abp Celestino Migliore.","Pierwsza w historii Warszawy podwójna konsekracja biskupów. Po lewej stronie klęczy bp Rafał Markowski, po prawej - bp Józef Górzyński, 7 grudnia 2013 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",Jak się bawić to się bawić.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16273543,Usmiechnieta_wrozka_Basia_i_jej_podopieczni.html",Uśmiechnięta wróżka Basia i jej podopieczni,"0
Dzieci wyciskają sok z kilku cytryn i wlewają go do szklanki. Barbara Grochal wychyla szklankę jednym tchem. Owacje! Barbara Grochal, Kawaler Orderu Uśmiechu nr 973","Czerwiec 2014, Stary Rynek w Poznaniu. Pasowanie na Kawalera Orderu Uśmiechu. Masa dzieci.

Najpierw - laudacja: ""My, zgromadzone tu dzieci, przyznajemy Order Uśmiechu pani Barbarze Grochal, wolontariuszce hospicjum Palium. Chcemy zwyczajnie i tak jak umiemy najlepiej podziękować wróżce Basi za wprowadzenie dzieci i młodzieży w świat wolontariatu. Swoją charyzmą zaczarowała łobuzów z poznańskiego poprawczaka, niesfornych gimnazjalistów, ambitnych licealistów oraz rozkrzyczane dzieciaki z podstawówki, wszystkich nas zebrała, wyszkoliła i w motylki wyszkoliła"".

Za Motyli Wolontariat - DZIĘKUJEMY!!!

Za otwarte serce - DZIĘKUJEMY!!!

Za uśmiech - DZIĘKUJEMY!!!

Za wiarę w dziecięce możliwości - DZIĘKUJEMY!!!

A teraz - próba. Dzieci wyciskają sok z kilku cytryn i wlewają go do szklanki. Barbara Grochal wychyla szklankę jednym duszkiem. Owacje!

Na nikogo nie wolno się gniewać

Kilka dni później, pyta mnie: - Musimy?

- Musimy!

- Pani wie, jak ja nie lubię opowiadać o sobie

Barbara Grochal jest Kawalerem Orderu Uśmiechu nr 973. Z zawodu technolog drewna, przez 14 lat pracowała w szkole jako nauczyciel fizyki, a potem miała w Poznaniu sklep z bielizną. Wolontariuszem hospicjum Palium została sześć lat temu.

Przed odebraniem orderu przez tydzień - dla treningu - dzielnie piła sok z cytryny. - Żeby nie zawieść dzieciaków, bo wiadomo: Kawaler Orderu Uśmiechu sok z cytryny musi wypić z uśmiechem na twarzy - śmieje się.

""Oczywiście się udało, bo kwaśny sok jest niczym w porównaniu do dobra i słodyczy, jakie ma w sobie"" - napisała po uroczystości Agnieszka Kaluga, wolontariuszka medyczna w Palium, autorka bloga Zorkownia, w którym opisuje życie w hospicjum.

Order wręczyło Basi rodzeństwo, trójka chłopaków, dzieci Waldka, jednego z pacjentów hospicjum. Eryk, Dominik i Filipek mówią do niej ciocia. Opieka nad dziećmi po stracie jednego z rodziców to nowa misja wolontariuszy z Palium. Dzieci jest już kilkanaście. - Jest na każde wezwanie; to kobieta instytucja, bank pomysłów, wulkan energii. Zawsze powtarza z uśmiechem: ""na nikogo nie wolno się gniewać"". Nawet jeśli zamykają się jedne drzwi, Basia znajduje inne i walczy o dzieci jak lwica - pisze Agnieszka Kaluga.

To dzięki niej w hospicjum pojawił się dziecięcy wolontariat. - Przyglądam się dzieciom zawsze uważnie, ostrożnie. Wizyta w hospicjum nie może być ponad ich siły - mówi.

Piotrek, Renata, Henio, Zuzia

Przyszła do hospicjum z zamiarem, że będzie tu spędzać jeden dzień w tygodniu. Dziś jest koordynatorem wolontariuszy hospicyjnych w Poznaniu, przeszkoliła ich setki.

Dlaczego hospicjum? Zdecydował zbieg okoliczności.

- Na 50. urodziny dostałam w prezencie od znajomych wycieczkę do Ziemi Świętej. Ta pielgrzymka wywarła na mnie silne wrażenie. Z Jerozolimy wróciłam z przekonaniem, że chce zmienić swoje życie. Chcę dawać świadectwo. Jak? Wcześniej, w krótkim okresie umarły dwie bliskie mi osoby: mama i przyjaciel rodziny. Byłam z nimi, kiedy odchodzili. Wiedziałam, jak ważna jest bliskość, drugi człowiek - opowiada. - Zgłosiłam się na szkolenie wolontariuszy.

Pierwszy pacjent? Piotruś, dwudziestolatek po wypadku. Nie chciał żyć, leżał w łóżku, jak warzywo. Po trzech latach walki, bycia razem, Piotrek nauczył się obsługiwać komputer, usiadł na wózku i kiedy miał podjąć studia, nagle zmarł na serce.

Potem była Renata, która robiła piękne motyle z gałązek. Stąd się wziął motyli wolontariat.

Ostatni pacjenci?

Heniu, 94-letni emerytowany trener hokeja na trawie i Zuzia, czterolatka chora na raka, która leży pod respiratorem. Jest na Rusa, bo w Poznaniu nie ma hospicjum dla dzieci.

Wakacje, słońce! A my mamy komplet wolontariuszy

Barbara Grochal: - Hospicjum to nie jest zwykły szpital. To co się u nas dzieje, nigdy się już nie powtórzy, nigdy nie będzie tu tego samego. Dlatego trzymamy się tu razem, razem tworzymy zgrany team. Każdy dokłada do tego swoją kropelkę.

Ula ostatnio całe popołudnie modelowała chorym włosy, robiła manikiur, pedikiur, a Jola co tydzień przychodzi, by zrobić chorym zakupy.

Popołudnie, środek tygodnia. Barbara Grochal na korkowej tablicy wywiesza świeżo wydrukowane strony ze szpitalnej gazetki. W tym numerze jest o wizycie u osieroconych dzieci w Krzesinach i o krakowskiej wyprawie Wojtka do Anny Dymnej. Wojtek, były przedstawiciel handlowy w dużej korporacji, po 30 zachorował na zanik mięśni, marzył o spotkaniu z aktorką...

- Jest piękne lato, wakacje, słońce! A my mamy komplet na szkoleniu dla wolontariuszy! - Basia Grochal przeprasza mnie, ale na dłuższą rozmowę nie ma czasu. Nowi wolontariusze zaraz wejdą pierwszy raz na oddział. Martwi się o nich: - Jeśli nowy wolontariusz mówi mi, że wszystko wiem, to ja już jestem niespokojna, jak on sobie tutaj poradzi. Wchodząc do hospicjum, nic nie wiesz na pewno.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24969990,retro-bike-jamboree-luczniki-za-oceanem.html",Retro Bike Jamboree. Łuczniki za oceanem,"Łukasz Wykrota i pięć towarzyszących mu osób na przedwojennych rowerach Łucznika przemierza USA podczas rowerowej sztafety. Podobną wyprawę, choć przez Europę 82 lata temu odbył dziadek Łukasza, Piotr","Sześcioosobowa formacja we wtorek poleciała do Chicago, by wziąć udział w Retro Bike Jamboree.
– Retro Bike Jamboree to 29. etap retro sztafety rowerowej dookoła świata. Sztafeta wyruszyła w maju 2017 r. z Gdańska i trwa do grudnia tego roku. Wyprawa okrąża kulę ziemską – mówił nam przed wylotem za ocean Łukasz Wykrota z Radomskiego Towarzystwa Retrocyklistów „Sprężyści”, inicjator i kurator wystawy w niedawno powstałym Muzeum Polskich Rowerów oraz pomysłodawca retro wyprawy.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17349518,Mandat_za_przejscie_na_czerwonym_to_absurd__Jest_petycja_.html","Mandat za przejście na czerwonym to absurd? Jest petycja, żeby za to nie karać","190
Ulicą pusta, jak okiem sięgnąć, ale piesi stoją przed zebrą, bo pali się dla nich czerwone światło. - To absurdalne - uważa jeden z warszawiaków. Rozpoczął zbieranie podpisów pod petycją, by nie karać za przechodzenie na czerwonym.","Stefan Tompson trzy miesiące temu przeprowadził się do Warszawy z Londynu, ma polskie korzenie. Niedługo po przyjeździe spotkała go niemiła niespodzianka. - Był 11 listopada, szedłem ul. Wilczą, w okolicy której znajduje się squat. Stacjonowała tam policja, ulica była wyłączona z ruchu. Mimo to zostałem zatrzymany, gdy wszedłem na przejście dla pieszych na czerwonym świetle. Skończyło się na upomnieniu, ale cała sytuacja była absurdalna - opowiada Stefan.


Zobacz też: Brak mandatu za przechodzenie na czerwonym świetle? SONDA",Czerwone światło dla pieszych (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Jestem nawet za - pod warunkiem jednoczesnego i konsekwentnego zapisu w prawie, że osoba przechodząca na czerwonym robi to na wyłącznie własną odpowiedzialność i jeśli zostanie potrącona, nie będzie mogła w żaden sposób dochodzić odszkodowania od kierowcy ani od miasta. <<<Nie znaczy to jednak, że powinniśmy się zgodzić, by przejeżdżali na czerwonym świetle, gdy przejścia dla pieszych są puste. Te dwie sytuacje są nieprzystawalne. Bo nigdy nie słyszałem o pieszym, który zabiłby samochód.>>> No proszę, a ja słyszałem wiele razy o sytuacjach, w których kierowca chcąc ominąć ""niespodziewanego"" pieszego (lub np. zwierzaka) na jezdni, rozbijał się i czasem ginął. <<<Pod koniec ubiegłego roku opisaliśmy przypadek mieszkanki Mokotowa, która przebiegła na drugą stronę osiedlowej uliczki. Zatrzymali ją policjanci i ukarali 150-złotowym mandatem. Powód? Przebieganie przez jezdnię, w dodatku przed nadjeżdżającym samochodem. Był nim radiowóz. Problem w tym, że na całej tej uliczce nie ma przejścia dla pieszych.>>> 1mo co to ma za związek z tematem artykułu (przecież na tej uliczce nie było świateł); 2do z tekstu, pomimo wszystkich upiększeń redakcyjnych, wprost wynikało, że ""pani Anna"" dostała mandat nie za przechodzenie przez uliczkę, ale za to że z małym dzieckiem i bez rozglądania się wbiegła prosto pod jadący radiowóz, który musiał gwałtownie hamować. warszawa.gazeta.pl/warszawa/1,34862,17167467,Weszla_na_mala_uliczke_bez_pasow__Radiowoz____i_dopiero.html PS Zanim ktoś dorobi mi gębę - po Warszawie, Krakowie, Polsce i reszcie świata poruszam się w 99% przypadków komunikacją publiczną i jestem zdecydowanie za jej rozwojem, tudzież za zwiększaniem udogodnień dla pieszych, a zarazem za ograniczaniem ruchu samochodowego w miastach.-@@@-""Polacy przecież nie są głupsi ..."" Są głupsi. Skończy się to włażeniem na czerwonym przed maskę, 'bo przecież można'.-@@@-W żadnym kraju starej UE przechodzenie na czerwonym gdy nic nie jedzie nie jest karane. W niektórych (Wielka Brytania, Holandia, Szwecja, Norwegia) jest legalne. W żadnym kraju starej UE przechodzenie poza przejściami dla pieszych nie jest karane i często też jest legalne. Tam gdzie teoretycznie jest nielegalne nigdzie nie ma mowy o 100 metrach od przejścia, jest 20-30, a w brytyjskich statystykach rozróżniają przechodzenie do 50 metrów od przejścia i dalej od przejścia. Zresztą podobnie jest także w wielu krajach nowej UE. Prawo i jego egzekwowanie jak w Polsce jest chyba tylko w Rosji i w Serbii. Nic dziwnego że w Warszawie bardzo często przechodzący na czerwonym świetle i poza pasami to obcokrajowcy z zachodu. Co najważniejsze, w krajach starej UE ofiar na drogach i ulicach, zwłaszcza wśród pieszych jest zdecydowanie mniej. Dla przykładu Wielka Brytania: Legalne przechodzenie na czerwonym świetle (warunkowo), legalne przechodzenie poza pasami, pierwszeństwo pieszego podchodzącego do przejścia dla pieszych, bardzo mało przejść podziemnych i kładek (a nieliczne są dublowane przejściami naziemnymi), dużo przejść dla pieszych (choć przecież i poza przejściami można legalnie przechodzić), o wiele mniej policji na ulicach. Wielka Brytania: 63 miliony mieszkańców i 398 zabitych pieszych (w 2013) Polska: 38 milionów mieszkańców i 1140 zabitych pieszych (w 2013)-@@@-A że samochodem trzeba o trzeciej w nocy stać pod czerwonym na pustej ulicy przed pustym przejściem, to nie jest absurd?-@@@-Jadę samochodem, trafiają się światła. Pech, czerwone. Ulica jak okiem sięgnąć pusta. To absurdalne. Po co stać, przecież można by pojechać. Trzeba napisać petycję, żeby nie traktować tego zdarzenia jako wykroczenie czy przestępstwo i żeby nie podlegało to karze! czy nie jest to sytuacja analogiczna z punktu widzenia kierowcy??-@@@-Bardzo dobry pomysł. Też wiele razy o tym myślałem i w końcu ktoś to zaczyna zmieniać w czyn.-@@@-W Irlandii pieszemu można przechodzić na czerwonym świetle, ale wyłącznie na własną odpowiedzialność. Tak więc jeśli spowoduje wypadek, ponosi również odpowiedzialność za szkody powstałe u drugiego uczestnika - uszkodzenia samochodu itp. Inna sprawa że na Zachodzie jest inna kultura jazdy - piesi właściwie zawsze mają pierwszeństwo. Irlandczycy wychodzą z założenia, ze najpierw byli ludzie, dopiero potem samochody. Chyba mają rację.-@@@-Proponuje zrezygnować z obowiazkowych pasów bezpieczeństwa i zakazu jazdy po spozyciu.Przeciez Polacy nie są głupi ...."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18697606,powstal-ogrod-sztuki-nad-rzeka-beda-tez-inne-ekoinicjatywy.html",Powstał Ogród Sztuki nad rzeką. Będą też inne ekoinicjatywy,"0
Bulwary w Supraślu zyskały instalacje artystyczne nawiązujące do natury. W miasteczku powstanie też mural i schronienia dla jerzyków. Zrewitalizowany zostanie szlak dębów, będą nowe nasadzenia i inne formy przestrzenne, a także tablice informacyjne. Ponad 20 inicjatyw związanych z ekologią za ponad 400 tys. zł zostanie zrealizowanych w ciągu ponad dwóch lat, także w gminie Wasilków.","Pierwsze efekty są już widoczne, to m. in. intrygujące rzeźby, które oglądać można na supraskich bulwarach, za siedzibą Parku Krajobrazowego Puszczy Knyszyńskiej. Tereny atrakcyjne przyrodniczo, będą jeszcze bardziej przyjazne dla mieszkańców, turystów, a także samej natury. ""Dajmy szansę przyrodzie"" to nazwa dużego przedsięwzięcia, które skupia ponad 20 mniejszych projektów zgłoszonych przez organizacje pozarządowe i grupy nieformalne, na obszarze gmin Supraśl i Wasilków. Koordynatorem, który pozyskał na ten cel niemałe środki z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (bo ponad 400 tys. zł), jest stowarzyszenie Uroczysko.",Ogród Sztuki na bulwarach w Supraślu. (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2261014.html",Zamieszanie wokół radnego z Bogatyni podejrzanego o kierowanie gangiem papierosowym,"0
Czy skandal wokół lokalnego polityka Mariana G. podważy zaufanie do bogatyńskiej Rady Miejskiej? Jeden z mieszkańców żąda rozwiązania rad","W poniedziałek sąd aresztował na trzy miesiące 51-letniego radnego. Jeleniogórska prokuratura podejrzewa go, że organizował i kierował gangiem, który miał nielegalnie wprowadzić na rynek w Polsce duże ilości papierosów. Działał od czterech lat i jak szacuje policja, w ciągu tego czasu wprowadził do obrotu papierosy warte ponad 3,5 mln zł. Nie potwierdziło się jednak, że papierosy pochodziły z przemytu.

Oprócz Mariana G. do aresztu trafił 44-letni Janusz P., jego wspólnik w interesach. W sprawę zamieszane są jeszcze trzy inne osoby. W miasteczku huczy od plotek. Marian G. jest znaną i zamożna osobą. Handlował papierosami i nieruchomościami. Jako pierwszy miał kantor na przejściu granicznym w Porajowie, gdzie mieszka. Zamierza tam otworzyć restaurację. Według niektórych radnych uchodzi za kontrowersyjną postać. - Nigdy nie krył swego bogactwa, jeździł dobrymi samochodami. Od jakiegoś czasu mówiło się, że policja toczy jakieś śledztwo przeciwko niemu, ale sądziłem, że to pogłoski - opowiada radny z Obywatelskiego Klubu Radnych, będącego opozycją dla klubu SLD.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24862766,proboszcz-rozpijal-i-molestowal-ministranta-wpadl-bo-napisal.html","Proboszcz rozpijał i molestował ministranta. Wpadł, bo napisał list z donosem","""...podejrzane są jego kontakty z proboszczem z Otorowa"". Taki list, ostrzegający przed chłopakiem swej córki licealistki, odebrali rodzice z wielkopolskich Pniew. Nadawcą okazał się wspomniany proboszcz.","We wrześniu 2014 r. adresaci dostają list: „Przeglądając facebookowe profile, znaleźliśmy informację, że córka państwa jest, jak to mówią młodzi ludzie, w związku z Michałem. Państwo znają go zapewne jako miłego, elokwentnego, troskliwego chłopaka i cieszą się, że Wasza córka ma takiego przyjaciela. Prawda o tym człowieku jest nieco inna. Michał jest zakochanym w sobie egoistą. Ma bardzo rozbuchane życie emocjonalne i w bardzo zdecydowany sposób dąży do zaspokojenia swoich potrzeb”.
Autor listu Andrzej Lisiecki dodaje: „Proszę zauważyć, że wokół Michała jest zawsze wiele dziewcząt, które zaspokajają jego potrzeby. Lubi i bywa na wielu imprezach, na których »ciasteczko” czy »słoneczko« to codzienność [chodzi o owiane legendą zabawy seksualne uczniów]. Ma zdolności aktorskie, które z powodzeniem wykorzystuje w kontaktach międzyosobowych i w szkolnym kole teatralnym. Podejrzane też są jego kontakty z proboszczem z Otorowa. Środowisko duchownych nie cieszy się dobrą reputacją, a Michał spędza w tym środowisku sporo czasu”.
Podobny list, od tego samego nadawcy, przychodzi do liceum w Pniewach. Dyrektorka Izabela Ratajczak woła Michała. – Czy znasz kogoś, kto chciałby ci zaszkodzić? – pyta ucznia. Michał jest zaskoczony, dyrektorka pokazuje wydrukowany na komputerze tekst i ręcznie zaadresowaną kopertę. Chłopak robi się blady, sztywnieje. W końcu wydusza: – Poznaję to pismo, bo pracowałem w wakacje w kancelarii biura parafialnego. To napisał ksiądz proboszcz.
Dyrektorka zabiera list i jedzie na policję.
Ja bym tego nie zgłosiła
Ksiądz Janusz Śmiśniewicz został proboszczem parafii pod wezwaniem Wszystkich Świętych w Otorowie, niewielkiej wsi w pobliżu Szamotuł, w lipcu 2007 r. Miał wtedy 53 lata, święcenia kapłańskie przyjął w 1979 r.
Czytaj także:
Pedofilia w Kościele. Pocztówka z Lichenia: chłopcy w samych slipkach
– Michał był ministrantem od dziecka. Miał dobre zdanie o księdzu. Mówił, że ma poczucie humoru, widać było, że go lubi. Wyjeżdżał na różne wycieczki, spotkania ministrantów, rekolekcje. Nasza rodzina zaprzyjaźniła się z proboszczem, ksiądz przychodził na obiady, kolacje, zapraszał nas na swoje uroczystości rodzinne. Zawsze go bardzo szanowałam. Nie zauważyłam niczego niepokojącego – zezna potem w śledztwie matka Michała.
Gdy prokuratura oskarży księdza, mama napisze do sądu prośbę o utajnienie procesu i nieudzielanie żadnych informacji dziennikarzom. „Żyjemy w środowisku wiejskim” – wyjaśni. I podkreśli, że gdyby szkoła nie zgłosiła przestępstwa, to ona sama, w trosce o dobro syna, nigdy by tego nie zrobiła.
Mam flaszkę do opróżnienia
Michał jest ulubieńcem nowego proboszcza. Wzorowy uczeń, uczestniczy w konkursach i olimpiadach, kolekcjonuje świadectwa z czerwonym paskiem. Ksiądz zachwyca się jego inteligencją. Gdy uczeń kończy pierwszą klasę gimnazjum, znów z czerwonym paskiem, proboszcz kupuje mu w prezencie zegarek za 700 zł.
Ksiądz organizuje dla młodzieży z parafii wakacyjne wyjazdy. Do Elbląga, Ojcowa, Krakowa, Karpacza czy Rygi. Za pobyt Michała płaci z własnej kieszeni. I choć młodzież jedzie z opiekunami autokarem, to Michał razem z księdzem dojeżdżają na miejsce samochodem. Podczas wyjazdów proboszcz zaprasza do swojego pokoju chłopców, którzy są ministrantami. Czterech z nich, w tym Michała, częstuje piwem i wódką. Gdy atmosfera się rozluźnia, ksiądz sypie żartami z erotycznym podtekstem. Pyta uczniów, jakie dziewczyny im się podobają, czy bardziej podniecają ich piersi, czy raczej nogi. Skoro ksiądz pyta, ministranci odpowiadają, ale nie ciągną tematu.
W trakcie jednego z wyjazdów ksiądz Śmiśniewicz kupuje nieletnim alkohol w pubach i restauracjach. Raz jadą do pizzerii, a najedzeni – do sklepu, gdzie ksiądz pyta, „czy nie chcą czegoś na wieczór?” Kupuje im wódkę. Gdy kończy się rok szkolny, organizuje dla ministrantów grilla. Jednego z nich namawia: – Mam flaszkę do opróżnienia.
Zacząłem krzyczeć
Michał rozmawia z księdzem o swoim życiu. Mówi do niego „wujku”, bo to już przyjaciel rodziny. Gdy umiera kościelny, ksiądz szuka kogoś do pomocy. Michał przygotowuje kościół do mszy, a potem służy jako ministrant. Pomaga w inwentaryzacji cmentarza, pracuje w biurze parafialnym. To tam poznaje charakter pisma księdza Śmiśniewicza.
Czytaj także:
Ksiądz na kazaniu o liście biskupów: ""Wymiotować się chce, jak się to czyta"". Wierni wychodzili z kościoła
Ponieważ nie mieszka we wsi, w której stoi plebania i kościół, tylko w sąsiedniej, zostaje u księdza na noc. Na plebanii mieszkają też matka proboszcza i jego siostra, a do tego kleryk. Ale w sierpniu 2013 r. proboszcz jest sam. Zaprasza 15-letniego wówczas Michała „na wódkę i rozmowę”. Zapewnia, że będzie też inny ministrant. Wieczorem przyjeżdża po Michała swoim samochodem. Gdy jadą na plebanię, wyjaśnia, że drugiemu ministrantowi coś wypadło i nie przyjdzie.
Ksiądz stawia na stole pół litra wódki plus zakąskę. Opróżniają butelkę, więc ksiądz stawia drugą. Piją do dna. Ksiądz pyta Michała o dziewczyny. Pilotem zmienia kanały w telewizorze. Zatrzymuje się na filmie porno.
– Mam zostawić? – pyta ministranta. Chłopak nie chce tego oglądać w towarzystwie duchownego, więc proboszcz zmienia kanał.
O tym, co wydarzyło się później, Michał opowie podczas przesłuchania przed sądem:
„Kazał mi się położyć w łóżku razem z nim. Byłem pijany, więc położyłem się koło niego. Było mi wszystko jedno, chciałem spać. On był w piżamie. Zaczął mnie masturbować. Było to przyjemne. Wziął moją rękę i wsunął w swoje spodnie. Wtedy na szczęście zachciało mi się wymiotować od tego alkoholu i poszedłem do ubikacji. Zwymiotowałem i nie chciałem wracać. Chciałem uciec. Pobiegłem do drzwi wejściowych, ale były zamknięte. Narobiłem przy tym hałasu, ksiądz mnie dogonił i powiedział, że mam wracać. Cofnąłem się do holu, chciałem uciec i wybiłem ręką szybę. W oknach były kraty od zewnątrz. Zacząłem krzyczeć [na proboszcza], że jest pedałem. Powiedziałem, że w życiu się obok niego nie położę”.
Ksiądz każe Michałowi położyć się na kanapie, sam wraca do swojego łóżka. Rano jadą do apteki, kupują plastry, proboszcz opatruje uczniowi poranioną dłoń. W domu Michał mówi, że skaleczył się o kubek.
Chciałbym się z tobą onanizować
Po feralnej nocy Michał unika kontaktów z proboszczem, próbuje o wszystkim zapomnieć. Spotykają się tylko w czasie mszy, bo chłopiec nadal jest ministrantem. Kilka miesięcy później ksiądz Śmiśniewicz przeprasza go za swoje zachowanie, zrzuca winę na alkohol. I prosi Michała, by mu wybaczył.
Czytaj także:
Czy Marek Lisiński był molestowany? Pojawiają się wątpliwości [ŚLEDZTWO ""WYBORCZEJ""]
Michał obawia się księdza, ale latem 2014 r. znów decyduje się na wakacyjny wyjazd. Bo proboszcz obiecuje, że wcześniejsze zachowanie już się nie powtórzy. Podczas wyjazdu pije z chłopakami alkohol. Michał chce wracać już do swojego pokoju, więc ksiądz go odprowadza. Gdy stoją pod drzwiami, prosi: „Michał, złap mnie za jaja”. Chłopak odmawia i zamyka się w pokoju.
Przed sądem Michał zezna: – Opowiadałem [proboszczowi], jak popełniałem grzech onanizmu. Spowiadałem się z tego. Zawsze dopytywał, w jakich sytuacjach, co mnie podnieca. Mówił, że chciałby się ze mną masturbować. To było w trakcie naszych rozmów, a nie spowiedzi. Powiedział, że traktowałby to jako przyjacielską więź, że możemy sobie wzajemnie ufać. Odmawiałem. Mówiłem, że „chyba coś u niego nie tak i ja się nie godzę”.
...abyś wzięła go do ust
Latem 2014 r. Michał poznaje dziewczynę, zostają parą. Na początku września jadą wspólnie na obóz organizowany przez szkołę. To po tym wyjeździe do rodziców dziewczyny i do szkoły przychodzą listy podpisane przez „Andrzeja Lisieckiego”.
„Proszę, by zwróciła Pani córce uwagę na zachowanie Michała, na jego poufałość, i otworzyła jej oczy na jego przebiegłość i by nie dała się uwieść jego »urokowi«, który jest sztuczny, wyreżyserowany i obliczony na wykorzystanie wszystkich, którzy dadzą się na to nabrać. Mam nadzieję, że wyostrzą Państwo uwagę na tego młodego człowieka zdolnego do wielu złych zachowań” – pisze autor do rodziców dziewczyny.
„Mam wrażenie, że obóz ten został zorganizowany dla kilku uczniowskich par i opiekunów, którzy przedłużyli sobie nieco wakacje. Zdjęcia, które można obejrzeć na profilach facebookowych, ociekają erotyzmem, szerzy się nieobyczajność i rozpusta” – to z kolei fragment listu wysłanego do szkoły.
Czytaj także:
Marek Lisiński, szef fundacji Nie Lękajcie Się, wyciągnął pieniądze od ofiary księdza pedofila
Autor cytuje też rzekomą relację z „upojnej nocy”, którą Michał miał zamieścić w internecie: „W pokoju panował półmrok, wcześniej już byłem bardzo podniecony. To miała być nasza noc. Czułem twoje napięcia, stawałaś się zupełnie bezbronna. Wiesz, na co mam ochotę? Chciałbym, abyś wzięła go do ust. Piersi masz doskonałe: miękkie, ale jędrne”.
„Ładne opowiadanie” – ocenia „Andrzej Lisiecki”. I dalej pisze: „Autor powinien otrzymać pozytywną ocenę za ciekawą relację ze swojego pierwszego razu. Polonistka pozna, że to nie styl Michała. On jest bystry i inteligentny. Umie grać, a kilka zapożyczeń z sieci czyni opowiadanie całkiem zgrabnym”.
Gdy dyrektorka szkoły zawiadamia policję, Michał przyznaje, że był molestowany przez proboszcza. Grafolog potwierdza, że to ksiądz jest „prawdopodobnym” nadawcą listów. Sam duchowny podczas przesłuchania się przyzna. Ale wcześniej wyśle dziewczynie Michała, której osobiście nie znał, prezent. Kartkę z papieskim błogosławieństwem. Wyśle też prezent Michałowi: bokserki i książkę. Oraz list z pytaniem, dlaczego Michał nie odwiedza już parafii. Czy to dziewczyna ma na niego taki wpływ, że odsunął się od Kościoła? Ksiądz zapewni w liście, że wszyscy wokół pytają o Michała, a on nie wie, co ma odpowiedzieć swojej matce i siostrze.
Tymczasem śledztwo toczy się po cichu. Michał zeznaje, że gdyby nie listy wysłane przez księdza i rozmowa z dyrektorką szkoły, nikomu by o zachowaniu księdza nie mówił. Bo się tego wstydzi.
Ksiądz dostaje dwa zarzuty – rozpijanie nieletnich i molestowanie Michała. Wysyłanie listów podpisanych „Lisiecki” nie zostaje objęte aktem oskarżenia. Podejrzany przyznaje, że częstował ministrantów alkoholem. Nie przypomina sobie, by między nim a Michałem doszło do „czynności seksualnych”. Tamtej nocy, gdy ministrant został u niego na noc, ksiądz też był pijany. Zapewnia śledczych, że nikogo nie chciał skrzywdzić, jest świadomy swego „niestosownego zachowania” i chce dobrowolnie poddać się karze.
Po kilku miesiącach, gdy akt oskarżenia jest już w sądzie, o zarzutach wobec proboszcza z Otorowa dowiadują się lokalne media. Ksiądz opuszcza parafię. Wieść niesie, że wyjechał do ośrodka rekolekcyjnego.
Rok nie wyrok
„Pokrzywdzony nie miał żadnego motywu, by składać zeznania niekorzystne dla księdza” – pisze w akcie oskarżenia prokurator.
Biegła psycholog potwierdza wiarygodność Michała. I wskazuje na charakterystyczne zachowania księdza określane w literaturze jako „wstępny okres uwodzenia dziecka”: stopniowe wprowadzanie w świat dorosłych, np. wspólne picie alkoholu, prezenty w postaci bielizny osobistej czy zegarka, częste rozmowy o stanach emocjonalnych, zapraszanie do intymnych zwierzeń, okazywanie zainteresowania problemami małoletniego, nagła przyjaźń z rodziną, częste przebywanie w jego domu, zapraszanie do wspólnych podróży samochodem, organizowanie spotkań, nagradzanie prezentami, opłacanie wycieczek.
SONDAŻ
Czytaj także:
Polacy po filmie Sekielskich: Winę za pedofilię ponosi cały Kościół [SONDAŻ]
Psycholog zwraca też uwagę na „stopniowe rozszerzanie zakresu zachowań o charakterze seksualnym i stawianie małoletniemu określonych wymagań: od rozmów o treściach erotycznych poprzez przyzwyczajanie do bliskości fizycznej, nocleg we wspólnym łóżku, fizyczne przybliżanie się, dotykanie, składanie propozycji”.
„Nawiązanie znajomości z dziewczyną i emocjonalne dorastanie pozwoliło [poszkodowanemu] na zdystansowanie się wobec księdza i odsunięcie od niego, za co ksiądz Janusz Śmiśniewicz (...) chciał go ukarać listami wysłanymi do szkoły i rodziców dziewczyny” – stwierdza prokuratura w akcie oskarżenia.
Sąd – bez prowadzenia rozprawy – skazuje księdza Śmiśniewicza na rok w zawieszeniu.
Ostatnie życzenia
Odnajduję matkę Michała. Opowiada, że syn skończył bez problemów liceum i zdał na studia. Nie wraca do historii z księdzem. Tylko niedawno, gdy obejrzeli razem film Sekielskich, Michał kiwał głową i mówił: – Tak to właśnie wyglądało.
– Ksiądz się z wami potem kontaktował? Przeprosił?
– Nigdy nie przyjechał. Przysłał tylko kartkę z życzeniami świątecznymi. Podał do siebie numer telefonu, ale nie zadzwoniliśmy.
Matka Michała prosi, by o sprawie pisać oszczędnie, bo ludzie we wsi nie wiedzą, że to właśnie jej syn był ofiarą księdza. – Podejrzewali, pytali, ale zaprzeczaliśmy. Nawet mój mąż do dzisiaj o tym nie wie, bo jest impulsywny i gdyby się dowiedział, to mógłby proboszcza skrzywdzić.
Kobieta uważa dzisiaj, że zgłaszając sprawę policji, szkoła stanęła na wysokości zadania. – Ale ja nadal tego, co się wydarzyło, nie rozumiem do końca. Dlaczego ksiądz w jednym z listów sam pisał o tym, żeby przyjrzeć się relacji syna z księdzem? Tak jakby sam chciał sprowadzić na siebie podejrzenie.
– Wcześniej nic pani nie podejrzewała? – pytam.
– Miałam moment zawahania, te częste wyjazdy mnie dziwiły, ale myślałam: kurczę, chyba ksiądz by nie był na tyle perfidny, że siedziałby z nami przy stole, pił kawę, udawał przyjaciela rodziny, a potem robił takie rzeczy. Musiał być dobrym aktorem.
Proszę rozmówczynię, by przekazała Michałowi prośbę o kontakt, student się jednak nie kontaktuje.
Wyłączenie jawności
Co dzieje się z byłym proboszczem Śmiśniewiczem? Ksiądz Maciej Szczepaniak, rzecznik poznańskiej kurii, mówi mi, że już w lipcu 2015 r., jeszcze przed wyrokiem sądu, księdza zwolniono z urzędu proboszcza. Delegat biskupa do spraw ochrony dzieci i młodzieży wszczął własne dochodzenie, choć kuria nie dostała żadnego zgłoszenia ani z prokuratury, ani od Michała, ani od jego rodziców. Dochodzenie skończyło się w listopadzie 2016 r., a jego wyniki przekazano watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary. W listopadzie 2018 r. kongregacja zakazała księdzu Śmiśniewiczowi kontaktów z dziećmi i młodzieżą. Zezwoliła mu na samodzielne odprawianie mszy jedynie w kaplicach domów zakonnych.
„Ksiądz mieszka obecnie w domu prywatnym” – informuje rzecznik.
Proszę rzecznika, by wyjaśnił, jak to rozumieć? Ksiądz mieszka w swoim domu? Pełni posługę na jakiejś parafii i mieszka w niej?
Ksiądz Szczepaniak nie odpowiada.
„Postępowanie kanoniczne toczy się zawsze z wyłączeniem jawności z mocy samego prawa, także ze względu na osoby pokrzywdzone, i nie powinno to Pana dziwić” – odpisuje.
* Imię molestowanego chłopca zmieniłem.","Według prokuratury nawiązanie znajomości z dziewczyną pozwoliło Michałowi na zdystansowanie się wobec księdza i odsunięcie od niego, za co ksiądz Janusz Śmiśniewicz chciał go ukarać listami wysłanymi do szkoły i rodziców dziewczyny (Rys. Ireneusz Szuniewicz)","Nie mogę zrozumieć rodziców. Wieś nie oznacza aż takiego prostactwa, zwanego wiochą. Na wsi jest też sporo ludzi znacznie mądrzejszych, ale podejście tych akurat rodziców to dno. Dobrze, że chociaż nauczycielka się ogarnęłą.-@@@-Takich dzieci, ktore nikomu nie mowia, bo sie wstydza sa zapewne setki, jesli nie tysiace. ""Michal"" to na pewno nie pierwsza ofiara Smisniewicza i prawdopodobnie nie ostatnia. Chwala Sekielskim za ich film i za to, ze udostepnili go na YouTube. Dzieciaki go ogladaja i moze chociaz niektore beda mialy odwage poskarzyc sie na swoich przesladowcow.-@@@-Znów rodzice zafascynowani księdzem, ślepi i głusi.-@@@-ten ksiądz nadal jest księdzem.

to tyle na temat walki kosciola z pedofilami w sutannach !

ostatnie dno i rzyg.

rzyg rowniez na ludzi nadal chodzacych do tych zboczencow!-@@@-Czekamy na komentarz arcybiskupa Gądeckiego tak wstrząśniętego przecież filmem Sekielskich. Może arcybiskup wie, w jakim mieszkaniu prywatnym przebywa obecnie ksiądz.-@@@-Zazdrosnik z tego pedofila...-@@@-""...gdyby szkoła nie zgłosiła przestępstwa, to ona sama, w trosce o dobro syna, nigdy by tego nie zrobiła."" - to powiedziała MATKA. Wiejski ciemny lud bardziej troszczy się o księdza pedofila niż swoje dzieci.
Przykład do czego doprowadza pranie mózgów przez kościół.-@@@-Kosciol, wykorzystujac pozycje instytucji zaufania spolecznego,
stworzyl sobie idealne warunki do patologii seksualnych,
a jako organizacja o skrajnie autorytarnym systemie,
oparta na bezwzglednym podporzadkowaniu i posluszenstwie
wobec hierarchii, praktykuje i krzewi przemoc
zarowno w swoich szeregach, jak i w spoleczenstwie,
od dzieci i mlodziezy poczynajac, poprzez rodzine
a na rezymie panstwowym konczac.

Nie dziwota, ze faszyzm i nazizm zrodzil sie w spolecznosciach
gleboko religijnych pod wplywem, z inspiracji i za blogoslawienstwem Kosciola.
Tak dzieje sie do dzis, w patologicznym stopniu
w spoleczenstwach, w ktorych Kosciol nadal ma
ogromny wplyw na spoleczenstwo i panstwo.

W spoleczenstwach zachodniej dojrzalej demokracji
Kosciol ulegl pewnej transformacji, dostosowujac sie
do funkcjonowania w demokratycznym panstwie,
jednak w swej istocie sie nie zmienil,
co powoduje,
ze wychowuje dzieci i oddzialywuje na spoleczenstwo
w archaicznym patriarcharnym i autorytarnym duchu.
Tam, gdzie demokracja jest watla, a Kosciol silny,
ulega pokusie opanowania panstwa, postawienia sie
nad panstwem i prawem, a nawet dokonania zamachu stanu
dla ustanowienia kato-faszystowskiej dyktatury,
jak w Hiszpanii gen. Franco, Chile Pinocheta i Polsce PiS."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20993032,platne-parkowanie-a-moze-to-samo-srodmiescie-dazy-do-samobojstwa.html",Płatne parkowanie. A może to samo śródmieście dąży do samobójstwa?,"11
Kiedy nie ma się pomysłu i chęci na zrobienie czegoś nawet we własnym dobrze pojętym interesie, szuka się winnego. A winny zawsze się znajdzie.","Ot, choćby teraz - płatne parkowanie w centrum Płocka.

Co robią sami śródmiejscy właściciele sklepów czy punktów usługowych, by wykreować modę na starówkę? A powinno im zależeć, bo im będzie modniejsza, tym więcej klientów zachęci.

Tymczasem mnóstwo płocczan jest przekonanych, że Tumska to same banki. Nie wiedzą, że przy deptaku pojawiło się sporo sklepów. Ale skąd mają wiedzieć, skoro nikomu nie przyszło do głowy, by wydać jakąś gazetkę reklamową i się nimi pochwalić. Tak jak robią to supermarkety i galerie handlowe.

Niesie się właśnie lament - nikt nie przyjeżdża, bo trzeba płacić za parkowanie! Czemu np. przedsiębiorcy na płatną strefę nie odpowiedzą strefą niższych cen? Mogliby choć do końca roku zachęcać rabatami, a przynajmniej obiecać, że oddadzą przy kasie w przypadku wyższych rachunków te 2 zł za godzinne parkowanie.

A czemu nie rozreklamują się na przykład tak: od godz. 17 nie płaci się w strefie, więc wydłużamy pracę do godz. 19 albo 20! Przyjeżdżajcie!

Jedna ze sprzedawczyń, mocno narzekająca, że straciła przez strefę 60 proc. klientów, stwierdziła, że do galerii się nie przeprowadzi, bo tam za drogo. Ha! To trzeba coś zrobić, żeby klientów pozyskać, pokazać im korzyści z bywania w centrum, dać jakieś zachęty, upusty. Właściciel budynku wkurza się, że uciekł mu jeden z najemców, bo nie chce płacić za parkowanie. Ale ten najemca zapłaci za nowy lokal poza strefą przez rok prawie 20 tys. zł mniej. Może więc warto byłoby mu zaproponować niższy czynsz?

Prawda jest taka, że czy przed parkomatami, czy z nimi w centrum panuje drętwota. 11 listopada na Tumskiej nie powiewały flagi, witryny sklepów nie zostały ciekawie udekorowane, żeby zatrzymać na nich wzrok przechodniów. Których zresztą nie było zbyt wielu, mimo że był to dzień bez płacenia. W bezpłatną sobotę płocczanie też woleli iść do galerii handlowych. I czyja to wina?",Płatny parking na Nowym Rynku (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Co jak co, ale Plock, to wioska. Szkoda im zaplacic za parkowanie w miescie, tym bardziej ze podobno macie 30 m gratis.-@@@-Tumska to by ożyła gdyby była ponownie ulicą z miejscami parkingowymi a nie cała jako chodnik. Oczywiści strefa płatnego parkowania to jest jedna wielka pomyłka i przyczyni się tylko do widoku w oknach lokali napisów ""DO WYNAJĘCIA"" lub ""SPRZEDAM"". Czy o to chodziło władzom miasta??-@@@-Myślę, że spora część kupców nie przeżyje tego eksperymentu. Jeżeli grudniowy szczyt zakupowy ominie ścisłe centrum, to w styczniu można się podziewać fali likwidacji sklepów. Możliwe też, że kupcy wystąpią z pozwem zbiorowym przeciwko miastu.-@@@-to z powodu parkometrów ktoś ma tracić na wynajmie? to co mu z tego?-@@@-Przykład operatywności w businessie: Wydawnictwo Agora, do którego należy między innymi ""Gazeta Wyborcza"" likwiduje jeden ze swoich tytułów. Bezpłatna gazeta ""metrocafe.pl"" znika z rynku po 15 latach. 14 października ukaże się ostatni numer, a portal w sieci zostanie do końca roku. W Agorze szykują się także zwolnienia - pracę ma stracić maksymalnie do 135 osób. - Przyczyną planowanych działań restrukturyzacyjnych, w tym ograniczenia zatrudnienia, są utrzymująca się rynkowa recesja w wydatkach na reklamę prasową oraz spadek sprzedaży egzemplarzowej prasy - poinformowała Agora w komunikacie. Wydawnictwo Agora likwiduje swój obecny od 15 lat na rynku tytuł ""metrocafe.pl"" (""Metro"" do zeszłego roku). 14 października ukaże się ostatni papierowy egzemplarz, a elektroniczna forma w postaci strony internetowej zniknie do końca tego roku. Bezpłatna gazeta utrzymywała się głównie z reklam, a reklamodawcy na przestrzeni ostatniego roku gwałtownie obniżyli poziom wydatków na reklamy w prasie - nawet ""Gazeta Wyborcza"" odnotowała spadek na poziomie jednej piątej przychodów z reklam w stosunku do poprzedniego roku, jak podaje Business Insider. Oprócz likwidacji tytułu, wydawnictwo planuje zwolnienia. Do końca roku z pracy ma odejść maksymalnie do 135 osób, co stanowi 6,8% całości. Obejmą one głównie segment prasy, ale niewykluczone, że nastąpią też w innych częściach spółki. Proces zwolnień grupowych ma się zakończyć 31 grudnia 2016 roku. ...może tak zamiast doradzać ""malutkim"" doradźcie sobie?-@@@-Myślę ,ze zagalopowliśmy się trochę w tym narzekanu DRODZY KLIENCI Zapraszamy serdecznie do centum ponieważ JEST tu po co przyjechać , a dodatkowo mozna podjechać pod wybrany punkt bez problemu zaparkować i zalatwić sprawę bez krązenia samochodem w poszukiwaniu wolnego miejsca. W centum pozostały sklepy i punkty oferujące najlepszy towar i najlepsze usługi Mamy odziezowe sklepy dla osób poszukujacych rzeczy eleganckich, markowych i w rozmiarach większych niż S Jachowicza , Antypodkowa , Kolegialna , Królewiecka Sklepy z obuwiem bardzo dobrych marek - Królewiecka , Tumska Sklepy z wyposażeniem wnętrz z niepowtarzalnym , pięknym towarem Tayger, Królewiecka, Tumska, Kwiatka Usługi rzemieślników na najwyższym poziomie np usługi szewskie Jachowicza , Bielska usługi krawieckie Królewiecka , Ostatnia usługi zegarmistrzowskie Królewiecka uługi optyczne Tumska mamy najlepszą piekarnię w Płocku Bielska bardzo dobre restauracje Grodzka Stary Rynek i wiele ciekawych miejsc. Dlatego spróbujcie na nowo poznać centrum, bo warto.-@@@-Prawda jest taka, że to zdanie: ""Prawda jest taka, że czy przed parkomatami, czy z nimi w centrum panuje drętwota."" jest nielogiczne.-@@@-Niestety to nasze centrum miasta przegrywa z galeriami, a nie strefą parkowania, ta paradoksalnie daje mu szansę bo nie trzeba się martwić, że pani Krysia z kebsa, czy Zosia co to sprzedaje w Tygerze zablokowały miejsca parkingowe przed lokalami w których pracują, a które powinny być dla klientów. Zgadzam się z autorem, że właściciele/najemcy lokali powinni się zorganizować i rozpocząć wspólnie z ""miastem"" promować tą jego część, która upadła po tym jak ją remontowano w czasie gdy równocześnie powstała pierwsza galeria. Czasy się zmieniły, a klienci idą po najmniejszej linii oporu i jadą tam, gdzie wiedzą, że można dostać wszystko nawet jak na parkingu nie ma miejsc do zaparkowania albo trzeba płacić. Mieszkam w Płocku i co prawda nie przepadam za robieniem zakupów, ale tak jak napisano w artykule, nawet nie wiem jakie sklepy są na Tumskiej...Nie piszcie głupot o strefach parkowania, które dają wam szansę bo zagrożeniem jesteście sami dla siebie i waszych biznesów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19648073,krzysztof-domaradzki-warszawa-lepsza-i-ladniejsza-sama-sie.html",Krzysztof Domaradzki: Warszawa lepsza i ładniejsza sama się nie zrobi [ROZMOWA],"16
Trawnik nie jest dobry na wszystko. Można burzyć pawilony i Syreni Śpiew. Żadnego tramwaju na Trakcie Królewskim. Warszawie trzeba nadać więcej formy. Udało się w niej dużo nabudować, ale jakość przestrzeni jest bardzo marna.","Dariusz Bartoszewicz: Warszawa nie miała centrum, w końcu będzie je mieć - zacznie się budowa Muzeum Sztuki Nowoczesnej, TR Warszawa i nowego pl. Defilad. Trwa dyskusja, czy to będzie plac, czy pół placu, bo naprzeciw muzeum długo nie będzie żadnej zabudowy.

Krzysztof Domaradzki: Więc będzie to półplac. Placu nie wyznacza krawężnik między jezdnią a chodnikiem. Kształtują go pierzeje zabudowy. Cóż, nie od razu Kraków zbudowano, nie od razu pl. Defilad da się przekształcić w miasto.","Ratusz Dzielnicy Ochota . Obrady rady dzielnicy , dyskusja nt. przebudowy pl. Narutowicza . Krzysztof Domaradzki z pracowni architektonicznej Davos przedstawia koncepcje przebudowy placu. (FRANCISZEK MAZUR)","""W Paryżu czy w Nowym Jorku mamy pewną jednolitość"" Mam wrażenie, że ten człowiek nie był nigdy w Nowym Jorku. Na Wall Street 3 piętrowe domki sąsiadują z drapaczami chmur. Na Brooklynie są domy na palach (!) i luksusowe lofty. Jednorodzinne domki sąsiadują z ""projects"" Itd itd.-@@@-""Amerykanie kupują mieszkania w Pradze czeskiej, by do niej jeździć i tam się relaksować. Może kupią sobie apartament w Cosmopolitanie albo Złotej 44?"" Jebłem.-@@@-caly artykul jest ciekawy ja jednak jako warszawiak musze mocno stwierdzic ze to miasto ma tak malo zbytkowych obiektow ze kazde wyburzenie tej starej pieknej zabudowy traktowal bym jako sabotaz bo niedlugo powstanie betonowa zabudowa a kazdy zabytek bedzie na wage zlota dlatego chronmy stara warszawe ktorej juz prawie nie ma-@@@-W takiej Bratysławie jest ulica Obchodna - deptak trochę jak nasze Krakowskie z trasą tramwajową w sobie. Działa bez żadnego problemu, nie sadzę, że u nas miałoby się nie dać, bo i niby dlaczego? No i może by wreszcie przestać wypychać rowerzystów na ""ścieżki"".-@@@-W sprawie platanów pod PKiN pan profesor PW niestety mija się z prawdą.-@@@-Problem tego miasta to jeszcze jeden aspekt: mała architektura. To ona jest najwidoczniejsza z perspektywy pieszego. A tu jest w Warszawie katastrofa: tysiące różnych słupków, znaków, budek, wiat. Nie udało się nawet zrealizować ujednolicenia wiat przystankowych (miały być 3 rodzaje, ale pojawiają się kolejne, dostawiane na przemian). Szpetne chodniki może znikają z centrum, ale fala ohydy rozlewa sie po obrzeżach: do rozległych pastwisk ućkanych pawilonami dochodzą jeszcze 5-cio metrowe ściany wymalowane w ptaszki. Bazay, parkingi, Słupy trakcji tramwajowej z lat 30-tych na blokowisku... Proste jesdnie upstrzone ""azylami"" dla pieszych z lasem znaków... Kto nie wie o czym mowa niech przejedzie się np. Reymonta, Powstańców Śląskich, Broniewskiego...-@@@-Amerykanie kupują mieszkania w Pradze czeskiej, by do niej jeździć i tam się relaksować. Może kupią sobie apartament w Cosmopolitanie albo Złotej 44?-@@@-""To tam drzewa powinno się ratować, ale one nikogo nie obchodzą. To charakterystyczne - skupianie się na czymś, o czym jest mowa, brak nam widzenia wszystkiego w szerszym kontekście."""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25375100,w-opolu-rozpoczely-sie-zdjecia-do-kryminalnego-serialu-powazne.html",W Opolu rozpoczęły się zdjęcia do kryminalnego serialu. Poważne utrudnienia w ruchu na Starym Mieście,"Do 9 listopada ekipa telewizji TVN będzie w Opolu kręciła zdjęcia, które staną się tłem kryminalnego serialu. W związku z tym w centrum miasta będą duże ograniczenia w ruchu. Serial będziemy mogli zobaczyć w przyszłym roku.","Serial wyprodukuje stacja TVN, a pokaże go w jesiennej ramówce przyszłego roku. Co ważne, serial będzie emitowany w najlepszym paśmie antenowym, co oznacza, że start emisji serialu musi nastąpić najpóźniej o godz. 21.30.
Zobaczymy jeden odcinek w tygodniu, który będzie trwał około 45 minut. Wcześniej serial będzie można zobaczyć na platformie Player.pl.
Ograniczenia w ruchu
Od poniedziałkowego poranka ekipa filmowa rozkładała sprzęt w okolicach rynku. W związku z tym dzisiaj zostaną tymczasowo wyłączone z ruchu ul. Młyńska i Szpitalna.",W Opolu rozpoczęły się zdjęcia do serialu 'Szadź' (Fot. Mateusz Majnusz),"Tego w Opolu właśnie było trzeba, więcej utrudnień w centrum miasta!-@@@-Z tym Stuhrem to już przesada. Będzie incognito na planie filmowym że to taka tajemnica? :-)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25414317,swietokrzyska-platforma-obywatelska-wyprowadza-sie-z-dotychczasowej.html",Świętokrzyska Platforma Obywatelska wyprowadza się z dotychczasowej siedziby,Z początkiem 2020 roku świętokrzyska Platforma Obywatelska będzie miała nową siedzibę. Umowę na wynajem lokalu przy alei IX Kielc już wypowiedziano.,"Od kilku lat znajdowała się tam siedziba partii w Świętokrzyskiem, a swoje biura na czwartym piętrze mieli posłowie poprzedniej kadencji Marzena Okła-Drewnowicz, Grzegorz Schetyna oraz Artur Gierada. Z kolei na pierwszym piętrze było najpierw biuro ówczesnego europosła Bogdana Wenty, a później europosłanki Róży Thun.
– Przenosimy się do nowej siedziby przy ulicy Paderewskiego, obok sklepu ogrodniczego. Będzie to symboliczne nowe otwarcie na nową kadencję – wyjaśnia posłanka Marzena Okła-Drewnowicz.","Kielce, 13 października 2019. Wieczór wyborczy w sztabie Platformy Obywtelskiej (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8567631,W_szesciu_jechali_cinquecento__a_kierowca_pijany.html","W sześciu jechali cinquecento, a kierowca pijany","0
Sześciu mężczyzn wybrało się na nocną przejażdżkę fiatem cinquecento. Do tego ich kierowca był pijany.","Operator kamery miejskiego monitoringu wypatrzył grupkę sześciu młodych mężczyzn, którzy wychodzili z restauracji w centrum. Wyraźnie rozbawieni poszli na parking, gdzie wsiedli do fiata cinqecento. Na miejsce natychmiast pojechał patrol. Policyjna załoga zatrzymała fiata przy Al. Jerozolimskich tuż za ul. Marszałkowską.

Z auta czuć było wyraźną woń alkoholu wobec czego kierowcę przebadano na alkomacie. Wynik badania wyniósł około 1,3 promila. W czasie dalszych sprawdzeń okazało się również, że samochód, którym jechali nie ma ważnego ubezpieczenia OC, a nietrzeźwy kierowca prawa jazdy. Pasażerowie dalej poszli pieszo, a 21-latek trafił do izby wytrzeźwień.",Nocna wyprawa z pijanym kierowcą (fot. KSP),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16859151,Polska_Zydowka_wraca_do_domu.html",Polska Żydówka wraca do domu,"0
Ciągle myśli, co może zrobić dla Polski. Ile można zjeść jabłek, których nie chce kupić Putin?","Sierpień 2014 r. Przy Sanockiej 2 wszystko jest tak, jak powinno być w porządnym żydowskim domu.

Świeży tynk, czerwone od cegłówek wygięte w łuki stropy, mezuza przy drzwiach.

Drzwi, które otwierał dziadek Abram, i zamki, w których przekręcał klucze, piec, z którego babcia Chaja wyjmowała gorące bajgle.

Rymanów w Beskidzie Niskim, do Tel Awiwu jest stąd 3589 km.

***

Pierwsze rodziny żydowskie zamieszkały tu w XVI w. Żydzi kuli żelazo, handlowali solą, pieprzem, imbirem, szafranem i winem. Na przełomie XVIII i XIX wieku miasteczko stało się ważnym ośrodek chasydyzmu - do dziś ortodoksyjni, z pejsami i charakterystycznymi nakryciami głowy, przyjeżdżają tutaj na grób słynnego cadyka Menachema Mendla.",Malka with their parents,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22807241,trump-oglasza-nowa-strategie-bezpieczenstwa-w-duchu-hasla-america.html","Trump ogłasza nową strategię bezpieczeństwa w duchu hasła ""America First""","Znikł z niej problem ocieplenia klimatu, za to Rosja i Chiny zostały nazwane wprost rywalami USA.","Prezentujący w poniedziałek nową National Security Strategy (NSS) Donald Trump obwinił swoich poprzedników, że nie troszczyli się o Amerykanów. Zrobi to dopiero on.
Stany Zjednoczone, o których mówił Trump, to kraj, który sam walczy o własne interesy, a dookoła siebie ma nie sojuszników, lecz rywali.
– Będziemy walczyć za siebie i walczyć o nasz kraj jak nigdy dotąd – podkreślił Trump. I zadeklarował, że „Ameryka wraca do gry – i wygra”.
Strategia bezpieczeństwa, którą zaprezentował Trump, odzwierciedla jego wizję świata: aktorami są tylko suwerenne państwa narodowe, a ostatecznie rozstrzyga wyłącznie siła. W takim świecie partykularnych interesów nie ma miejsca na wielostronną współpracę promowaną przez Baracka Obamę.","- Będziemy walczyć za siebie i walczyć o nasz kraj jak nigdy dotąd - podkreślił Trump i zadeklarował, że 'Ameryka wraca do gry - i wygra' (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Wreszcie jest lider ktory mowi prosto i odwaznie. Rosja I Chiny wkladaja kije w szprychy Ameryce od 20-tu lat. Jerozolima jest stolica Izraela, czy to sie komus podoba czy nie. Politycy z klimatu robia kase przez podatki. Trump obniza podatki. Trump is a breath of fresh air.-@@@-sorki, taki mamy klimat"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24314509,palacyk-w-rekach-muzeum-ale-na-pierwszych-gosci-jeszcze-poczeka.html","Pałacyk w rękach muzeum, ale na pierwszych gości jeszcze poczeka","Z budynku pałacyku przy ul. Jana Pawła II, dawnej willi dyrektora gimnazjum, wyprowadził się już poprzedni właściciel - firma ubezpieczeniowa Warta. Nie wiadomo jednak, kiedy nowy oddział muzeum przyjmie pierwszych gości.","– Warta już praktycznie się wyprowadziła. Z końcem roku ostatnie formy najmu zostaną zakończone – opowiada Robert Kotowski, dyrektor Muzeum Narodowego w Kielcach.
Towarzystwo Ubezpieczeń i Reasekuracji „Warta” od 20 lat było właścicielem byłej willi dyrektora gimnazjum przy ul. Jana Pawła II. To kompleks składający się z działki o powierzchni 2,6 tys. m kw. i trzech budynków zaadaptowanych na potrzeby biurowe. Pod koniec ubiegłego roku Warta sprzedała nieruchomość Muzeum Narodowemu w Kielcach. Najmowała potem pałacyk, i szukała nowej siedziby. Po kilku miesiącach przeprowadziła się do Stacji Biznesu przy ul. Głęboczka. Teraz w przejętym budynku ma działać oddział Muzeum Lat Szkolnych Stefana Żeromskiego.","Kielce, 2 stycznia 2018. Willa przy ul. Jana Pawła II, który od Warty kupiło Muzeum Narodowe w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK)","Bardzo roztropna decyzja o pozostawieniu części ekspozycji w budynku dawnego gimnazjum, po którym chodził młody Stefan Żeromski. To była zawsze unikatowa możliwość dla zwiedzających, by siłą wyobraźni wkroczyć w szkolne lata wielkiego pisarza, a także przybliżyć się do akcji ""Syzyfowych prac"", bo przecież te miejsca były pierwowzorem dla klerykowskiej scenerii powieści. Natomiast w pałacyku byłoby wspaniale, gdyby powstała tam osnuta wokół Żeromskiego, który cały czas pozostaje najwybitniejszych pisarzem Kielecczyzny, ekspozycja poświęcona również innym znaczącym autorom z naszego regionu, a także żywa przestrzeń, w której odbywałyby się aktualne wydarzenia literackie o randze nie tylko lokalnej. Gdyby tak się stało, byłoby to wspaniałe wzbogacenie kultury Kielc, a twórcy takiego wyjątkowego muzeum zasłużyliby sobie na trwałe miejsce w historii miasta.-@@@-To były czasy. Dyrektor gimnazjum miał willę większą od samej szkoły. Był szanowanym człowiekiem, podobnie jak nauczyciel. Dzisiaj sytuacja jest zgoła odmienna. Program debil+ kwitnie..."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3206990.html",Zima się uparła,"0
""Na świętego Grzegorza (12 marca) zima idzie do morza"" - mówi przysłowie. Tymczasem za oknem zima króluje w najlepsze. Dlaczego mądrość ludowa się nie sprawdza?","Tomasz Siemieniuk, synoptyk z Biura Prognoz w Białymstoku: - Wiele ludowych przysłów ostatnio się nie sprawdza. Tym razem na wiosnę będziemy musieli jeszcze poczekać. Wciąż napływa do nas chłodne powietrze znad Skandynawii i Rosji. Dlatego na razie ciepła masa znad Atlantyku się nie rusza.

Na razie jest około zera w ciągu dnia i nie zapowiada się większe ocieplenie. Od wtorku do piątku spodziewana jest co prawda kilkudniowa odwilż, ale śnieg, którego jest teraz na Warmii i Mazurach ok. 25-30 cm, jeszcze się utrzyma. Wiosny możemy spodziewać się pod koniec marca. W tamtym roku nie było przedwiośnia, tylko szybki przeskok między zimą i wiosną. Jest duże prawdopodobieństwo, że tak będzie i w tym razem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,161542.html",Plany iluminacji Krakowa,"0
Place: Wszystkich Świętych i Dominikański, kościoły: Franciszkanów, Dominikanów, a także Pałac Biskupi - znalazły się na liście zabytków, które jeszcze w tym roku będą specjalnie oświetlone, by stanowić atrakcje także w nocy.","- Jest w Krakowie wiele obiektów już podświetlonych, ale są one rozproszone po całym mieście, teraz więc zdecydowaliśmy się na iluminację kompleksową - mówi Wojciech Obtułowicz, główny architekt miasta. - Na początek chcemy pokazać urodę Drogi Królewskiej, oczywiście w całości, a nie we fragmentach. Iluminuje przecież cała Europa: Kopenhaga, Edynburg, Wiedeń...

Warto pokazać

Zarząd Miasta Krakowa zatwierdził listę obiektów do iluminacji kilka tygodni temu. Na ten cel przeznaczył 557 tysięcy złotych. Z tych pieniędzy podświetli się najpierw te zabytki, które są na liście najwyżej.

- Trudno na razie mówić o kosztach poszczególnych prac, ponieważ nie rozpisaliśmy jeszcze przetargu na ich wykonanie - wyjaśnia Wojciech Obtułowicz.

Jeszcze w tym roku pokażą się w świetle: kościół Dominikanów i Franciszkanów (z przestrzenią wokół, czyli placami) i Pałac Biskupi. Zakończą się również prace przy oświetleniu Pałacu Wielopolskich, siedziby krakowskiego magistratu. Rozpoczną - przy fortyfikacjach wawelskich.

W dalszej kolejności (czyli wtedy, gdy z kwoty 557 tysięcy coś zostanie) - wnętrza ulic: Stradomskiej, św. Gertrudy i Grodzkiej, czyli: kościóły Bernardynów, Misjonarzy wraz z klasztorem, św. Idziego, i portale Arsenału.

- Jeżeli zdobędziemy pieniądze ze sponsoringu, to pokażemy również piękno ulicy Kanoniczej wraz z placem świętej Marii Magdaleny - mówi Bogusław Krzeczkowski, przewodniczący Rady Dzielnicy I. - Tę ulicę warto szczególnie pokazać.

Zaświecą Bulwary Wiślane

Dotychczas iluminowano już, między innymi: Wawel, kościół św. Andrzeja, św. Piotra i Pawła, Bramę Floriańską, Bazylikę Mariacką, Sukiennice, kościół św. Anny, Wieżę Ratuszową, Teatr Słowackiego, Skałkę, Collegium Maius.

Po Drodze Królewskiej architekci chcieliby podświetlić, przynajmniej w części, Bulwary Wiślane. Pierwsza próba iluminacji bulwarów odbędzie się na początku marca.

- Światło sprawi, że wszystkie budynki stojące nad Wisłą, na przykład Wawel, pięknie odbiją się w wodzie - uważa Wojciech Obtułowicz. - Zupełnie zmieni się krajobraz. Będzie jaśniej, więc bezpieczniej.

Podświetlone zostaną między innymi: klasztor Benedyktynów w Tyńcu, Most Zwierzyniecki, klasztor Norbertanek na Zwierzyńcu, pałac Laskockich, Most Piłsudskiego.

Jest w czym wybierać

Jak będzie wyglądała iluminacja? - jeszcze nie wiadomo.

- Nie ma jeszcze projektów - mówi Wojciech Obtułowicz. - Każdy obiekt to wielka indywidualność, więc każdy trzeba potraktować inaczej. Jak kawałek niezwykłej przestrzeni. Możemy pokazać na przykład całą sylwetę w świetle rozproszonym i nałożyć reflektor, który wydobędzie z mroku poszczególne detale.

Ryszard Kyrc, naczelnik Wydziału Oświetlenia i Iluminacji w Zarządzie Dróg i Komunikacji, mówi, że możliwości techniczne są właściwie nieograniczone: - Są różne rodzaje reflektorów: wąskostrumieniowe, szerokostrumieniowe, rozsyłowe, a także naświetlacze: asymetryczne i symetryczne. Można umieszczać światło wszędzie. No i do tego różne jego barwy, naprawdę jest w czym wybierać.

Każda próba iluminacji odbywa się po zmroku. W zależności od obiektu - trwa od kilku godzin do kilku dni. Wykonawca rozmieszcza źródła światła zgodnie z projektem i życzeniem architekta. Aby uzyskać najbardziej optymalne podświetlenie, ustawienie reklektorów zmienia się wiele razy.

Przedłuża życie

Przy okazji sporządzania listy zabytków do iluminacji ustalono, że trzeba ""rozszerzyć"" oświetlenie Bazyliki Mariackiej.

- Jest niedostatecznie pokazana - uważa Jan Janczykowski z wydziału architektury geodezji i budownictwa krakowskiego magistratu. - Kiedy kilka lat temu iluminowaliśmy kościół Mariacki, nie dysponowaliśmy takim sprzętem, jak obecnie. Były też kłopoty z właścicielami sąsiednich kamienic, którzy nie zgodzili się, żeby na dachach ich budynków umieścić reklektory. Teraz można by pokazać detale: ""dzwonek umarłych"", tablice epitafijne, w ogóle dolne partie elewacji.

Bogusław Krzeczkowski chciałby podświetlić również pomnik Adama Mickiewicza: - Stoi w zupełnych ciemnościach. W ogóle go nie widać. Marzy mi się iluminowanie całego Rynku, ale najpierw trzeba jednak wymienić jego nawierzchnię.

- Dobrze, że w ogóle zaczęliśmy iluminować zabytki - mówi Andrzej Gaczoł, wojewódzki konserwator zabytków. - Iluminacja przedłuża ich życie.

Architekci cieszą się, że w mieście będzie estetyczniej. Niektórzy z nich mówią jednak, że nie można z Krakowa zrobić Wiednia, gdzie podświetlone są prawie wszystkie budynki. Bogusław Krzeczkowski myśli o turystach: - W mrocznym mieście nikt nie będzie chciał zostać dłużej.

Dla Gazety

prof. Marcin Fabiański, wicedyrektor ds. konserwatorsko-technicznych Zamku Królewskiego na Wawelu:

- Z iluminacją fortyfikacji wawelskich należałoby poczekać: Znaczna jej część jest w fatalnym stanie, po co więc ją pokazywać? W dobrym stanie jest tylko fortyfikacja od strony ulicy Podzamcze. Moim zdaniem nie ma się czym chwalić, a przecież światło dodatkowo wydobędzie tę brzydotę. Należy chyba odwrócić kolejność: najpierw podreperować fortyfikacje, poźniej podświetlić. Poza tym... wciąż prowadzimy prace, i czasem na murach będą się być może pojawiały reklamy sponsorów. Czy będziemy musieli zakrywać reflektory?

ks. Jan Abrahamowicz, proboszcz parafii św. Krzyża:

- Przykro mi, że na tej liście nie znalazł się kościół świętego Krzyża. O iluminację staramy się od kilku lat. Podobno były plany jego podświetlenia, wraz z Placem Świętego Ducha, ale jakoś nie są realizowane. Chciałbym, żeby nasz kościół był wreszcie oświetlony, ponieważ na to zasługuje. To wyjątkowy zabytek, czysty gotyk. Trzeba go pokazać. Trudno, będziemy cierpliwie czekać. Może w tym czasie uda przygotować elewację kościoła do iluminacji, czyli odmalować ją.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23273162,wielki-smietnik.html",Wojciech Kuczok: Jestem aliantem Buffona w każdym zdaniu jego bluzgu,W ostatnich sekundach doliczonego czasu najbardziej niezwykłej remontady w historii Ligi Mistrzów nie wolno dyktować karnego w sytuacji spornej,"Nic na to nie poradzę, po włosku wszystko dla mnie brzmi jak poezja. Słabość językowa połączona ze słabością do języka daje taki efekt – niczego nie rozumiem, więc nawet zniesławiany przez psychopatriotę-ksenofoba usłyszałbym sonety Petrarki. To wysoce niebezpieczne, ale daje gwarancję wiecznego błogostanu nawet w najbardziej zakazanych rewirach. W nazwiskach Włochów widzę jakieś wielkie zapoznane apelacje winiarskie – Parolo, Barzagli, Chiellini…
To dlatego, że nie mam prawa jazdy. Większość Polaków pewnie brzmienie włoskich nazwisk kojarzy z markami samochodów, na które nigdy nie będzie ich stać. Wszelako Gianluigi Buffon nigdy nie był buffo, błazenady ani bufonady nie uprawiał – jego pewność siebie jako najlepszego bramkarza świata była przez długie lata uzasadniona, nigdy nadmierna, więc branie ją za pyszałkowatość byłoby błędem; Buffon nigdy nie był bufonem. Aż tu nagle wyszedł z siebie, by dołączyć do grona poetów. Dantejskie sceny, które dokonały się w doliczonym czasie gry, Buffon skwitował frazą dantejską: „L’arbitro ha l’immondizia al posto del cuore”. Nie sarkam, jestem przekonany, że to zdanie przejdzie do historii literatury mówionej, nie tylko futbolowej. „Sędzia ma śmietnik zamiast serca”. Po konsultacji italianistycznej (serdeczne podziękowania dla Diany Dąbrowskiej!) dowiedziałem się zresztą, że przestrzeń znaczeniowa w tym cytacie jest znacznie pojemniejsza – „immondizia” może być rozumiana jako śmieć, pełny worek na śmieci, a już najlepiej wielki śmietnik – kontener, nie kosz. I tu możemy dywagować, czy idąc raczej za tradycją liryki miłosnej autor ma na myśli wielką pustkę w sercu (śmietnik pusty), czy też raczej brutalistyczny obraz kontenera przepełnionego odpadami organicznymi w upalny dzień (zgnilizna, robactwo, te sprawy – raczej Dante niż Petrarka).",Spain Soccer Champions League (Fot. Francisco Seco / AP Photo),"Jak nie lubię Kuczoka, tak teraz przyznaję mu rację. Co do słowa. A w stosunku do sędziego użyłbym dosadniejszych słów niż zrobił to Buffon.-@@@-?Non sa un cazzo? to dla mnie raczej ?gó... wie?; tak się mówiło w moich okolicach kiedy się uczyłem wyrażać dezaprobatę na bardziej dosadne sposoby... ot, różnica doświadczeń...
Poza tym, ma Pan słuszność w 200%-@@@-Nie lubię Realu. Kibicowałem Juventusowi, ale faul był, choć przyznam, że jakby sędzia nie gwizdnął też by się wybronił. Co do Webba, w pierwszej połowie meczu Roger strzelił bramkę ze spalonego, tylko nikt o tym nie pamięta i wtedy sędzia był cacy, ale jak gwizdnął karnego (fakt trochę naciąganego) to brzydki sędzia.-@@@-Niestety się nie mogę z Panem zgodzić. Faul jest faulem i wynik meczu oraz minuta gry nie grają roli. To nie wina sędziego, że Benatia wskoczył zawodnikowi Realu na plecy i do tego jeszcze kopnął go w klatkę piersiową. Może nie mocno, ale jednak. Gdyby to był mecz reprezentacji Polski i tak został sfaulowany Lewandowski cała Polska domagałaby się karnego. Też w tym meczu kibicowałem Juventusowi, też bardzo przykro było patrzeć na utraconą w tak głupi sposób szansę. Ale zgadzam się z tym, co napisała jedna z brytyjskich gazet- może sędzie Olivier nie ma serca, za to ma oczy. To nie był taki koncert jednostronnych pomyłek jak w zeszłorocznym rewanżu Barcelony z PSG. A Buffon? Nawet Włosi uważają, że powinien przeprosić.-@@@-Fajne... A teraz pytanie, będzie jakaś dalsza, merytoryczna część?-@@@-Jak faul był taki ewidentny, to w sumie co rzut rożny powinien również być, albo przynajmniej co drugi rzut rożny. Nie wiadomo ile dołożył od siebie zawodnik Realu i czy rzeczywiście chodziło o opanowanie piłki, czy padakę, najzwyklejsze wykorzystanie okazji w ostatniej sekundzie meczu. W związku z tym, żadna powtórka nie jest miarodajna i nie oddaje tego co się stało naprawdę. W takich sytuacjach ocenia się intencje i nastawienie, oraz ewentualne konsekwencje decyzji - są wątpliwości w ostatnich minutach meczu LM karnego się w takiej sytuacji nie gwiżdże. Koniec, tyle w temacie. Sędzia z tej decyzji by się spokojnie wybronił. Wszystkim, którzy widzą tam karnego, polecam przypomnieć sobie irracjonalnego karnego Webb'a i co wtedy mówili. Też faul był. Tyle.-@@@-Ten felieton potwierdza propagandowe abc, że spór wygrywa ten, kto zbuduje wokół niego narrację bez względu na to, jak cienkie są jego racje.-@@@-Bardzo fajny tekst ,niestety faul był :("
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24414191,mis-leopold-oraz-carmen-teatralne-oferty-weekendu.html",Miś Leopold oraz Carmen. Teatralne oferty weekendu,"Miłośnicy teatru, zarówno dorośli, jak i dzieci, mają szansę na ciekawe spędzenie zimowego wieczoru.","Tajemnice rzeczy
W Teatrze Dzieci Zagłębia premiera „Misia Leopolda” w reżyserii Olimpii Bogusz dla dzieci najmłodszych, nawet takich, które jeszcze nie potrafią mówić. Bohater, Miś Leopold, wygląda jak zwykły pluszowy miś. Ale taki nie jest. Gdy w domu nikogo nie ma, ciekawski niedźwiadek wyrusza na poszukiwanie przygód. Na swojej drodze spotyka radio, wazon, czajnik i inne przedmioty.
Wszystkie zawierają w sobie tajemnicę. Akcja spektaklu skupia się na doświadczeniach wszystkich zmysłów. Miś Leopold patrzy, słucha, dotyka, wącha i smakuje. Przez zabawę poznaje działanie świata. Spotkanie z każdym przedmiotem jest okazją do odkrycia czegoś nowego. Przedstawienie rozwija dziecięcą wyobraźnię, wyostrza zmysły, rozbudza ciekawość świata i oczywiście jest świetną zabawą. Premiera na Małej Scenie Teatru Dzieci Zagłębia, czyli na Dworcu PKP Będzin Miasto w sobotę o godz. 12, pl. Kolei Warszawsko-Wiedeńskiej. Bilety: 20 zł.",'Lodowy pałac' Teatru Pawła Głowatego i Jego Przeciwników,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3696347.html",ZUS kontroluje ceny trumien,"0
Dbamy o publiczne pieniądze - zapewniają urzędnicy częstochowskiego Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, kwestionując przedstawione mu koszty pogrzebu, np. faktury za zakup trumny czy kwiatów. Mówią o masowych próbach wyłudzania pieniędzy, ale o próbach tych nie powiadamiają policji ani prokuratury.","Osoby biorące na siebie opłacenie kosztów czyjegoś pogrzebu niech wezmą też pod uwagę, że ZUS może im zakwestionować rachunki. Przekonał się o tym niedawno Jan S. (chce zachować anonimowość) z Mstowa. Pod koniec lipca pochował swoją ciotkę. Ponieważ w świetle przepisów o zasiłkach pogrzebowych był dla niej osobą obcą, ZUS refundował mu koszty na podstawie przedłożonych faktur (maksymalnie 200 proc. przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia). - Zakwestionowano mi fakturę za zakup trumny i kwotę 550 zł, którą dałem księdzu - mówi S.

Wpłaty za posługę duchownego inspektorat ZUS nie uznał, bo proboszcz w oświadczeniu o przyjęciu pieniędzy napisał, że Jan S. datek za pogrzeb przekazał na cele kultowe. - Pouczono mnie, jaka powinna być treść oświadczenia, i wystarczyło, że proboszcz napisał: ""Potwierdzam przyjęcie za zorganizowanie pochówku wpłaty 550 zł, które przeznaczyłem na cele kultowe"" - opowiada mężczyzna. - Zakwestionowano mi też fakturę za zakup trumny: ZUS oświadczył, że 1900 zł to o wiele za dużo.

Z uzasadnienia przedstawionego przez Zakład wynika, że urzędnicy - by ustalić, ile kosztowała trumna ciotki Jana S. - przeprowadzili własne dochodzenie. W piśmie ZUS-u czytamy: ""Ze specyfikacji do faktur wykazujących koszty związane z pogrzebami organizowanymi przez tę samą firmę [tę, w której S. kupił trumnę - przyp. red.] najwyższy koszt trumny wynosił 760 zł i jest on niższy niż faktura za trumnę przedłożona przez Pana"".

Co ciekawe, na stronie internetowej centrali ZUS-u w informacji o zasadach wypłat zasiłku pogrzebowego nie ma nawet wzmianki o tym, że rachunki mogą być przez urzędnika odrzucone. Na jakiej więc podstawie częstochowski oddział je kwestionuje?

- ZUS jako strażnik publicznych środków gromadzonych w Funduszu Ubezpieczeń Społecznych zobowiązany jest do przeciwdziałania próbom wyłudzenia tych środków. Dlatego zajmuje stanowisko, że nie mogą to być koszty nadmierne, znacząco wyższe niż wtedy, kiedy o zasiłek pogrzebowy występują członkowie rodziny zmarłego - mówi Ewa Jęczmyk, rzeczniczka oddziału. - Przy każdej odmowie uznania przedstawionych kosztów wydaliśmy osobom zainteresowanym decyzję, od której przysługuje odwołanie do sądu pracy i ubezpieczeń społecznych.

Jak ustaliła ""Gazeta"", na ponad tysiąc wypłaconych w tym roku zasiłków pogrzebowych ZUS zakwestionował rachunki w siedmiu przypadkach. Wszystkie trafiły do sądu.

- Czy Zakład powiadamiał organa ścigania o sfałszowanych fakturach i próbach wyłudzania pieniędzy? - zapytaliśmy.

- Prawdziwość faktur nie budziła wątpliwości. Nie uznaliśmy jedynie kwot w nich wykazanych - dodaje Jęczmyk.

- Ale nie może być prawdziwej faktury z nieprawdziwą ceną. To byłoby przestępstwo poświadczania nieprawdy w dokumentach - komentuje doradczyni podatkowa Barbara Brzozowska.

- Dlaczego jakiś urzędnik robi ze mnie złodzieja? Przecież za trumnę zapłaciłem tyle, ile wypisano na fakturze - oburza się Jan S. - Dla mnie te ponad tysiąc złotych, których ZUS nie chce wypłacić, to niebagatelna kwota. Dlatego oddałem sprawę do sądu.

Rzecznik częstochowskich sądów Bogusław Zając nie kryje, że każdy taki pozew niesie społeczne koszty. Dziwi go też bierna wobec prób wyłudzenia pieniędzy postawa urzędników ZUS-u. - Zgodnie z artykułem 304 paragraf 2 kodeksu postępowania karnego ""instytucje państwowe i samorządowe, które w związku ze swą działalnością dowiedziały się o popełnieniu przestępstwa ściganego z urzędu, są obowiązane niezwłocznie zawiadomić od tym prokuraturę lub policję"" - przypomina sędzia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24941991,burzliwa-sesja-rady-miasta-szesc-godzin-dyskusji-nad-raportem.html",Burzliwa sesja rady miasta. Sześć godzin dyskusji nad raportem o stanie miasta,"Po sześciu godzinach burzliwej dyskusji gdańscy radni udzielili prezydent Aleksandrze Dulkiewicz wotum zaufania. Prawo i Sprawiedliwość wytykało ""polityczne pasje i jeżdżenie po Polsce z Donaldem Tuskiem i Okrągłym Stołem"". Z kolei absolutorium za rok 2018 prezydent udzielono dopiero po prawie 10 godzinach obrad.","– Gdańsk jest atrakcyjnym miejscem do życia – zapewniała prezydent Aleksandra Dulkiewicz, trzymając w rękach raport o stanie miasta. Jego opracowanie wymagały przepisy znowelizowanej ustawy o samorządzie terytorialnym.
Aleksandra Dulkiewicz chwali się inwestycjami
Dulkiewicz w czasie czwartkowej sesji streszczała najważniejsze punkty dokumentu. Powoływała się na demografię. Gdańsk przed rokiem miał 466 tys. mieszkańców, o ponad 2 tys. więcej niż w 2017 r. Na liczbę gdańszczan wpłynął też dodatni przyrost naturalny. W 2018 r. urodziło się o 244 osoby więcej, niż zmarło.
Prezydent chwaliła się inwestycjami. Mówiła o moście na Wyspę Sobieszewską, remoncie Domu Zdrojowego w Brzeźnie, budowie wiaduktu Biskupia Górka, żłobku przy ul. Kolorowej, nowych tramwajach i autobusach. Podkreślała, że miasto ściąga kolejnych pracodawców, rosną wynagrodzenia w sektorze prywatnym, a stopa bezrobocia wynosi zaledwie 2,6 proc. Gdańsk odwiedza coraz więcej turystów – w ubiegłym roku było ich rekordowe 3 mln.
Czytaj także:
Spór z PiS o Westerplatte. Aleksandra Dulkiewicz składa rządowi konkretną propozycję
Potem głos zabrało kilku mieszkańców. Co ciekawe, większość z nich reprezentowała Odpowiedzialny Gdańsk, prawicowe stowarzyszenie sympatyzujące z PiS. Jego przedstawiciele krytykowali władze miasta za Model na rzecz Równego Traktowania i program edukacyjny „Zdrove Love”, bo szkoły „uczą o antykoncepcji i promują homoseksualizm”. – Osoby mające inne zdanie o LGBT są uciszane – mówił Leszek Dubicki.
– Raport jest fasadą do mydlenia oczu – podnosiła jego koleżanka Magdalena Chmielwska. – Wystarczy popatrzeć na budżet obywatelski. Mieszkańcy żądają od urzędników poprawy najprostszych spraw: chodników, oświetlenia i ławek. Daleko nam do idylli.
Elżbieta Rutkowska, lewicowa działaczka społeczna, zauważyła, że raport niewiele mówi o zmianach klimatycznych. – Przyroda musi być naszym sojusznikiem bez względu na podziały polityczne. Drzewa mogą nas łączyć, kiedy jest tak gorąco za oknem – zaapelowała.
PiS wytyka Okrągły Stół
Nad raportem pochylili się radni. Andrzej Skiba z PiS streścił go w trzech słowach: „propaganda, prowokacja, porażka”. – Marnuje się 4 mln zł na serwis gdansk.pl, prowadzi się wojnę z rządem, zaniedbuje boiska Gedanii i Westerplatte, a komunikacja miejska wciąż się spóźnia – oburzał się rajca. Ocenił, że polityka przestrzenna miasta jest „fatalna”, czego skutkiem są zalane dzielnice Dolnego Tarasu.
– Miasto inwestuje w kanalizację deszczową, zbiorniki retencyjne i przepompownie. Idą na ten cel bardzo duże pieniądze. Nie mówmy więc, że nic się nie dzieje – ripostował Bogdan Oleszek z prezydenckiego klubu Wszystko dla Gdańska. Karol Ważny (Koalicja Obywatelska) przypomniał zaś Skibie, że resort infrastruktury w lutym br. nagrodził gdańskie studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego.
ZOBACZ TAKŻE: ""Fałszowana jest historia Gdańska i Polski"". Gwiazda i Płażyński piszą list...
Kacper Płażyński, szef rajców PiS, wytknął urzędnikom m.in. nieprawidłowości w miejskiej spółce Gdańskie Nieruchomości. – Nasza rzeczywistość nie jest kolorowa. Pod spodem jest wiele ludzkich dramatów. Dostępność mieszkań komunalnych jest ważniejsza niż polityczne pasje prezydent Dulkiewicz i jeżdżenie po Polsce z Donaldem Tuskiem i Okrągłym Stołem. Samorząd jest od pomagania ludziom, a nie politycznych rozgrywek – pouczał szef opozycyjnych radnych. A potem przeszedł do krytyki: – Raport jest pieśnią pochwalną. Trudno tam szukać informacji niewygodnych dla władz.
Prezydent Gdańska z wotum zaufania
Krystian Kłos (KO) odpowiedział Płażyńskiemu, że urzędnicy opracowali raport na podstawie danych Głównego Urzędu Statystycznego. – Instytucja publiczna, która podlega rządzącym, nie podaje informacji wyssanych z palca – zauważył rajca.
Wojciech Błaszkowski z WdG zachęcał klub PiS do „pozbycia się politycznego myślenia”. – Niewiele miast w Polsce może pochwalić się dodatnim przyrostem naturalnym. Opanowaliśmy sytuację w oświacie po wprowadzeniu reformy. Gdańsk jest prospołeczny i prorozwojowy – mówił.
Dyskusja nad dokumentem trwała rekordowe sześć godzin. Po niej radni udzielili prezydent Gdańska wotum zaufania (to też efekt nowych przepisów).
Absolutorium dla prezydenta Gdańska za rok 2018 
Po blisko 10 godzinach od rozpoczęcia sesji radni głosowali nad uchwałą w sprawie udzielenia prezydentowi Gdańska absolutorium za rok 2018. 
– Mamy do czynienia ze szczególną sytuacją. Absolutorium udzielane jest za 2018 r., kiedy miastem rządził śp. prezydent Paweł Adamowicz. Koalicja Obywatelska poprze udzielenie absolutorium – powiedział Cezary Śpiewak-Dowbór, przewodniczący klubu radnych Koalicji Obywatelskiej. Również jednogłośnie za udzieleniem absolutorium zagłosował klub Wszystko dla Gdańska. Klub radnych Prawa i Sprawiedliwości zagłosował przeciwko. Ostatecznie stosunkiem głosów 19 do 10 absolutorium zostało udzielone. ",Sesja rady miasta z 27 czerwca (gdansk.pl),"Dlaczego te pisiie kanalie chcą robić wszystko przeciwko reszcie społeczeństwa, a wręcz jej większości ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1624291.html",Odpust Wniebowzięcia w Kalwarii Zebrzydowskiej,"0
Tłumy pielgrzymów odwiedziły w niedzielę sanktuarium w Kalwarii Zebrzydowskiej, gdzie odbywał się coroczny odpust Wniebowzięcia. Tym razem pątnicy byli świadkami poświęcenia nowej szaty wotywnej dla cudownego obrazu Matki Boskiej Kalwaryjskiej.","Ci, którzy przyjechali do Kalwarii już w sobotę, mieli okazję zobaczyć obraz bez zdobień. Jak twierdzą ojcowie bernardyni, od czasu koronacji obrazu w 1887 r. szaty wotywne nie były zdejmowane. Nowe to ofiara pielgrzymów i Jana Pawła II, który odwiedził Kalwarię w ubiegłym roku. Krzyż, jaki podarował Papież, wtopiono w szatę, a na środku umieszczono kamień szlachetny. Na odwrocie znalazł się napis: ""Jan Paweł II A.D. 2002"".

Jak nakazuje tradycja odpustu, pielgrzymi wzięli udział w niedzielnej procesji, która wyruszyła spod kościółka Grobu Matki Bożej i przeszła kalwaryjskimi dróżkami przed bazylikę. Wśród asyst, które pokonały drogę, znalazła się też asysta z Cieszyna na Podbeskidziu. Wzmianki o przedstawicielach tego miasta pojawiają się w kronikach kalwaryjskich już w 1740 r. Dzięki temu asysta ma prawo nieść trumnę z figurą Matki Bożej.

Tegoroczne uroczystości odpustowe miały szczególnie uroczysty charakter ze względu na jubileusze: rocznicę wizyty Papieża, 25-lecie pontyfikatu, 400-lecie kalwaryjskiego sanktuarium i 550-lecie zakonu bernardynów w Polsce.

Przez ostatni tydzień Kalwarię odwiedziło ponad 100 tys. pątników. Najwięcej pielgrzymów zgromadziły uroczystości piątkowe (procesja Zaśnięcia NMP), sobotnie (nabożeństwo młodzieży, która z zapalonymi świecami zbiera się na Górze Ukrzyżowania) i niedzielne (odpust główny).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21854839,mlodzi-tworcy-ze-stypendiami-na-chanajki-hollywood-i-mgle.html","Młodzi twórcy ze stypendiami. Na Chanajki, Hollywood i mgłę","Adrian Górynowicz, Natalia Sakowicz, Michał Krot i Paula Czarnecka to młodzi twórcy, którzy otrzymają stypendia artystyczne Prezydenta Miasta Białegostoku na II półrocze 2017 roku. Łączna kwota wsparcia to 55 tysięcy złotych.","– W terminie przyjmowania zgłoszeń do Urzędu Miejskiego w Białymstoku wpłynęło 19 wniosków w sprawie przyznania półrocznego stypendium artystycznego młodym twórcom na II półrocze 2017 r. – informuje Kamila Busłowska z białostockiego magistratu.
Po przeprowadzeniu oceny formalnej stwierdzono, że osiem wniosków nie spełnia kryteriów regulaminowych. Następnie 11 wniosków – czyli te, które spełniały wymogi formalne – zostało zaopiniowanych przez komisję. Wśród nich były trzy projekty teatralne, trzy dotyczące upowszechniania kultury, dwa w zakresie projektowania kolekcji odzieżowych i po jednym w kategorii: muzyka, film i literatura.
Prezydent Miasta Białegostoku, uwzględniając opinię komisji oceniającej wnioski, przyznał czterem młodym twórcom półroczne stypendia artystyczne na kwotę 55 tys. zł.
I tak, Adrian Górynowicz otrzymał 18 tys. zł na projekt „Chanajki w VR”. Wniosek stypendialny obejmuje cyfrowe odtworzenie fragmentu historycznej dzielnicy Chanajki w Białymstoku z możliwością oglądania jej w technologii wirtualnej rzeczywistości. Zrekonstruowana scena zostanie wyeksportowana do postaci zdjęcia sferycznego 360 i udostępniona za pośrednictwem aplikacji Google Maps.
Kolejną stypendystką jest Natalia Sakowicz. Jej projekt „Dawno temu teraz” został wsparty kwotą 15 tys. zł. Wniosek stypendialny obejmuje realizację solowego spektaklu inspirowanego kultowymi baśniami braci Grimm.
Wokół teatru skupiony jest również wniosek Pauli Czarneckiej. Na spektakl „Z mgły” na podstawie opowiadania Tomasza Lippomana, młoda artystka otrzymała 12 tys. zł.
Ostatnim dofinansowanym projektem jest „Hollywood Białystok” Michała Krota. Na film dokumentalny o białostockim kinie niezależnym przyznano stypendium w wysokości 10 tys. zł.
– Miasto Białystok po raz kolejny wspiera młodych twórców. Uważamy, że to bardzo dobrze wydane pieniądze, bowiem z jednej strony młodzi ludzie mogą tworzyć i rozwijać swoje projekty, a z drugiej strony ich przedsięwzięcia promują Białystok. A najlepszą promocją miasta jest właśnie pokazywanie dokonań ludzi związanych z naszym miastem – mówi Rafał Rudnicki, zastępca prezydenta Białegostoku.
W komisji opiniującej wnioski w 2017 roku zasiadało osiem osób: Monika Szewczyk (Galeria Arsenał), Anna Moniuszko (dyrygenta chóru Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku), Małgorzata Niedzielko (Liceum plastyczne w Supraślu), Marcin Kozłowski (recenzent muzyczny), Jacek Malinowski (dyrektor BTL), Krzysztof Jan Stawnicki (radny) oraz Edyta Mozyrska i Jolanta Koller-Szumska (z białostockiego magistratu),
W tym roku, w pierwszym naborze, prezydent Białegostoku przyznał młodym twórcom 14 stypendiów rocznych i półrocznych na kwotę 154 tys. zł. Takie stypendia są przyznawane osobom działającym na terenie naszego miasta, które nie ukończyły 35 roku życia, w następujących dziedzinach: fotografia, literatura, muzyka, opieka nad zabytkami, sztuka estradowa, sztuka filmowa, sztuki wizualne, taniec, teatr i upowszechnianie kultury.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19479791,miejscowi-staja-za-puszcza-bialowieska-coraz-czesciej.html",Miejscowi stają za Puszczą Białowieską. Coraz częściej,"1
Lokalni samorządowcy i Lasy Państwowe przekonują, że przeciw wycinkom protestują wyłącznie ludzie, którzy z Puszczą Białowieską nie mają nic wspólnego. Ale to nieprawda. Za lepszą, bierną ochroną tego wyjątkowego lasu są też coraz liczniejsi miejscowi.","W ciągu ostatnich kilkunastu lat, przy wszystkich dyskusjach na temat przyszłości Puszczy Białowieskiej, można było odnieść wrażenie, że ostatnią grupą społeczną zainteresowaną jej ochroną, są mieszkający wokół ludzie. Dawała temu wyraz przede wszystkim część samorządowców, zazwyczaj skutecznie sabotująca kolejne próby poszerzenia parku narodowego. Ale stwierdzenie, że niechęć do przyrody była domeną wyłącznie lokalnych włodarzy, byłoby dużym uproszczeniem. Rzeczywiście, wśród ""tutejszych"" trudno było znaleźć osoby, które na Puszczę Białowieską patrzyłyby inaczej niż przez utrwalony przez kilkadziesiąt lat eksploatacji pryzmat ""rezerwuaru desek"".",Wolontariusze Greenpeace w Puszczy Białowieskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),"szczera prawda, w większości pracownicy Lasów Państwowych w Puszczy to nawołocz, która najwięcej zarabia i na dodatek zmusza miejscowych do realizacji swoich interesów"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13523245,Marszalkiewicz__Slowa_radnych_odstraszaja_inwestorow.html",Marszałkiewicz: Słowa radnych odstraszają inwestorów,"0
Podczas ostatniej sesji wiceprezydent Igor Marszałkiewicz połajał niektórych radnych za wypowiedzi, które - według niego - psują klimat biznesowy w Radomiu i odstraszają inwestorów. Ja bym się obawiała bardziej skutków słów wiceprezydenta","Marszałkiewicz wygłosił mowę do radnych gdy omawiano temat bezrobocia. Zabrał głos po ponaddwugodzinnej dyskusji, która kompletnie nic nie dała i nie zakończyła się żadnym wnioskiem, który mógłby coś w mieście bardzo wysokiego bezrobocia zmienić.

Najpierw pouczył opozycję, że sama merytorycznie głosu nie zabiera, a jak merytorycznie mówi prezydent, to go nie słucha. Pochwalił się, że w latach 2013 i 2014 powinno przybyć w Radomiu od 3,5 tys. do 4 tys. miejsc pracy. Szykuje je 10 firm, które kupiły grunty na Wośnikach i Wólce Klwateckiej, jedne się już budują, inne są na etapie projektowania. Będą produkować m.in. stolarkę okienną, buty, ubranka dla dzieci i dla pracowników, gaśnice, w trzech biurowcach w Słonecznym Centrum będą firmy zajmujące się obsługą biznesu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20020121,duze-opole-jak-decyzje-wojewody-oceniaja-przeciwnicy-powiekszenia.html",Większe Opole. Jak decyzję wojewody oceniają prezydent i przeciwnicy powiększenia miasta?,"3
Większe Opole. Oto komentarz do pozytywnej opinii wojewody Adriana Czubaka z PiS o tym projekcie. - Jestem zawiedziony tym, że pan wojewoda zupełnie pominął głos sprzeciwu mieszkańców, a także stanowiska wydane przez sejmik województwa opolskiego - mówi Henryk Lakwa, starosta opolski.","Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola

- Cieszy mnie, że w swojej opinii pan wojewoda pozytywnie ocenił zarówno kwestie formalne, jak i merytoryczne, leżące u podstaw inicjatywy powiększenia Opola.

To, że pojawiają się głosy krytyczne, nie jest dla mnie zaskoczeniem. Każda forma działalności odmienna od tego, co myślą przeciwnicy większego Opola, jest z góry skazana na sprzeciw. Tym bardziej cieszy mnie więc, że wojewoda potrafił spojrzeć na sprawę z perspektywy szerszej niż własne podwórko i dostrzegł, że poszerzenie granic miasta to działanie w interesie całego regionu.","Przeciwnicy powiększenia Opola apelowali do wojewody, aby uszanował ich opinię (ROMAN ROGALSKI)","Mnie się nie podoba argumentacja prezydenta. Każdy, kto chce zmiany, zmienić istniejący stan rzeczy musi wykonać większą pracę na rzecz przekonania tych, którzy chcą, by było jak jest. Gdybym ja chciał zbudować drogę tam, gdzie jej nie było, to będą protesty. Gdybym chciał odwrotnie - zamknąć i zaorać istniejącą drogę to też będą protesty. Mimo argumentów za każdym z tych działań. Ludzie mają wbudowany gen konserwatyzmu i tylko długim przekonywaniem i spokojną dyskusją można ten stan zmienić. Opolskie też miało być likwidowane i też były argumenty wojewody Kępskiego ""za"".-@@@-Większe Opole coraz bliżej! Ale pomyśleć że można było tego zamieszania uniknąć zmieniając w jedną noc kretyńskie przepisy ustawy. No ale co się odwlecze to... zawsze można naprawić. Przy okazji warto na poważnie zainteresować Warszawę wysuwanym od lat postulatem likwidacji powiatów, który dotychczas był spychany na dalszy plan co w rezultacie powodowało, że taka zmiana była tylko mrzonką. Dziś funkcjonujemy w nowych realiach i taka zmiana jest jak najbardziej możliwa do wprowadzenia."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20666011,moj-bedzin-nie-smierdzi-moczem-lecz-pachnie-migdalami-i.html","Mój Będzin nie śmierdzi moczem, lecz pachnie migdałami i historią [POLEMIKA]","0
Z ogromnym smutkiem i żalem przeczytałem artykuł Anny Malinowskiej, zatytułowany ""Śmierdzący moczem zabytek to w Będzinie nie powód do chluby"".","Mój Będzin nie śmierdzi moczem, lecz pachnie migdałami, rodzynkami, historią i dobrymi działaniami przynoszącymi wyłącznie chlubę miastu i jego mieszkańcom.

Odkrycie trzeciego domu modlitwy

Działania zapoczątkowane w ciągu ostatnich 15 lat, a nawet wcześniej, przez Towarzystwo Przyjaciół Będzina, działania, by przywrócić pamięć o życiu będzińskich Żydów, zaowocowały ogromnym szacunkiem i dbałością o zachowanie dziedzictwa kulturalno-religijnego naszych byłych mieszkańców.",Adam Szydłowski w domu modlitwy odkrytym przy ul. Modrzejowskiej w Będzinie (DAWID CHALIMOIUK),Nie ma gorszego miasta niż Będzin. Nawet Czeladż jest lepsza-@@@-Nie ma gorszego miast niż Będzin. Nawet Czeladż jest lepsza
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10175160,W_Spodku_znow_zaroi_sie_od_siatkarskich_gwiazd.html",W Spodku znów zaroi się od siatkarskich gwiazd,"0
Od piątku do niedzieli w Katowicach potrwa prestiżowy Memoriał Huberta Jerzego Wagnera. Dla uczestników, w tym naszej reprezentacji, będzie to generalny sprawdzian przed wrześniowymi mistrzostwami Europy","Turniej upamiętniający najwybitniejszego trenera reprezentacji Polski wszech czasów, odbędzie się już po raz dziewiąty. Organizująca go fundacja Huberta Jerzego Wagnera z reguły wybiera termin letni turnieju, krótko przed najważniejszą imprezą siatkarską sezonu.

Nie inaczej jest w tym roku. Memoriał będzie ostatnim wielkim wydarzeniem siatkarskim przed wrześniowymi mistrzostwami starego kontynentu, których gospodarzami są Czesi oraz Austriacy. - Moim marzeniem było zagrać w końcu w Katowicach, tu się świetnie pracuje. To się Wagnerowi zwyczajnie należy - mówił podczas konferencji w Spodku Jerzy Mróz, prezes fundacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23485150,straz-graniczna-zlikwidowala-szlak-przemytu-imigrantow-gangsterzy.html",Straż graniczna zlikwidowała szlak przemytu imigrantów. Gangsterzy zarabiali 500 euro od osoby,"Śląscy strażnicy graniczni zlikwidowali szlak, którym gangsterzy przemycali imigrantów z Syrii, Iraku i Afganistanu. Przy tej sprawie współpracowali ze służbami Niemiec, Austrii, Węgier, Czech i Słowacji.","Oficerowie śląskiego oddziału straży granicznej zatrzymali w Polsce jedenaście osób pracujących dla międzynarodowej grupy przestępczej zajmującej się przemytem ludzi.
– Ustaliliśmy, że współpracowali z arabskimi i afrykańskimi przemytnikami operującymi na terenie państw bałkańskich – mówi major Katarzyna Walczak, rzecznik prasowa śląskiego oddziału straży granicznej.
Przerzut imigrantów z Syrii, Iraku, czy Afganistanu odbywał się ciężarówkami. Pakowano ich po kilkudziesięciu i przez Węgry, Austrię, Czechy lub Słowację przewożono do Polski, skąd mieli być przerzuceni do Niemiec lub krajów skandynawskich. Sprawa wyszła na jaw, gdy kierowca jednej z ciężarówek z imigrantami spowodował na Słowacji wypadek ze skutkiem śmiertelnym.",Straż Graniczna (NoOSG),"A może szanowny pan dziennikarz zapyta o to, do kogo należały te ciężarówki, do kierowców, czy do firm transportowych i jakich?"
"https://wyborcza.pl/1,157230,9695580,Lodzkie_szkoly_zmieniaja_nazwy__Bedzie_jak_dawniej.html",Łódzkie szkoły zmieniają nazwy. Będzie jak dawniej,"0
Kiedyś były w Łodzi zespoły szkół samochodowych, ogrodniczych, elektronicznych, budowlanych. Jest szansa, że znów będą.","Były do roku 2002. Wtedy rada miejska - jeszcze za prezydentów z lewicy - zmieniła im nazwy, a właściwie nadała jedną wspólną: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych. Nieważne: ""samochodówka"", ""gastronomik"" czy ""hydraulik"". Wszystkie od tego czasu są ZSP, a różnią się tylko numerami.

- Idzie człowiek ulicą i nie wie, że w tym mieście w ogóle są jakieś szkoły zawodowe. Bo niby skąd ma wiedzieć? Na wszystkich tabliczkach tylko ZSP - narzeka Elżbieta Królikowska-Kińska (PO), wiceprzewodnicząca rady miejskiej obecnej kadencji i szefowa komisji edukacji poprzedniej. Dlatego postanowiła to zmienić. Jak? Spotkała się z dyrektorami szkół i ogłosiła: - Można wracać do starych nazw albo wymyślać nowe. Numery nic nie mówią. A w edukacji ważna jest tradycja i promocja. Uczeń chętniej wybierze szkołę hotelarską niż ZSP nr 1.","ZSP nr 3 - dawna ""budowlanka"" (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17805615,Pamietasz_wolanie_kumpla_pod_blokiem___ROZMOWA_.html",Pamiętasz wołanie kumpla pod blokiem? [ROZMOWA],"1
Blokowisko ma swoją tożsamość, trzeba ją tylko odkryć. To zresztą niezbędne do życia, bo pozwala czuć się bezpiecznie u siebie, zakorzenić się - mówią dwie mieszkanki Bemowa. Właśnie po to urządzają wystawę starych zdjęć z rodzinnych albumów z dzielnicy.","Joanna Rutkowska i Paulina Fabrowska wychowały się wśród bemowskich bloków. Dziś pytają mieszkańców: pamiętasz plac zabaw, trzepak, turkot wrotek po chodniku, wołanie kumpli pod blokiem? I wyciągają od ludzi stare czarno-białe i pierwsze kolorowe zdjęcia.

Postanowiły przypomnieć klimat dawnego Bemowa. Taki sprzed 40, 30 lat, gdy wśród pól powstawały wciąż nowe bloki, sprowadzali się kolejni mieszkańcy.

Trzy lata temu zaczęły kolekcjonować archiwalne zdjęcia i inne pamiątki związane z historią i życiem codziennym dzielnicy. Dzielą je według różnych kryteriów: ulice, źródła, czas wolny, handel, osiedla w budowie, przemysł, rzemiosło, sport itd.",Bracia Mariusz i Paweł Reymanowie w 1985 i w 2015 roku (Materiały prywatne/AGATA GRZYBOWSKA),"Fajne jest Bemowo tylko szkoda, ze tak potwornie brudne. Wladze dzielnicy walcza z ratuszem a my toniemy w smieciach."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17124829,Co_obiecuja_zrobic_w_Srodmiesciu_MJN_i_PO__Znamy_szczegoly.html",Co obiecują zrobić w Śródmieściu MJN i PO? Znamy szczegóły umowy koalicyjnej,"9
Rewitalizację centrum pomiędzy Nowym Światem, Marszałkowską, Al. Jerozolimskimi i Królewską, stworzenie trasy rowerowej wzdłuż całej Marszałkowskiej i restrukturyzację śródmiejskiego ZGN zapowiadają w śródmiejskiej umowie koalicyjnej Miasto Jest Nasze i Platforma Obywatelska.","Umowa między MJN a PO zawiera 12 punktów tematycznych składających się z wielu obietnic i postulatów. Na Śródmieściu Platforma Obywatelska i Miasto Jest Nasze zobowiązują się m.in.:

* Przeprowadzić konsultacje społeczne projektu budżetu Śródmieścia przed zaopiniowaniem go przez radę dzielnicy.

* Wprowadzić plan zagospodarowania przestrzennego dla Starego Miasta.

* Przeprowadzić rewitalizację i odnowę kwartału ulic: Nowy Świat, Królewska, Marszałkowska, Al. Jerozolimskie.",Miasto Jest Nasze prezentuje swój program wyborczy (JACEK MARCZEWSKI),"Bardzo mocno trzymam kciuki za ""niekolizyjne z ruchem pieszym drogi rowerowe na całej długości Marszałkowskiej i od Dworca Centralnego do Muzeum Narodowego."" W Zarządzie Dróg Miejskich oraz w biurze Inżyniera Ruchu chyba zostanie ogłoszona żałoba narodowa jeżeli dojdzie to do realizacji tego punktu.-@@@-sprzedali się, kosztem wyborców dorobili sobie posadki, w tym po dwóch wiceburmistrzów??? czyli razem 4 wiceburmistrzów będzie i jeden burmistrz ??? w Nowym Jorku mają mniej a u nas pazerni kasy ludzie nie znają granic-@@@-Tak sie korumpuje ruchy spoleczne. Kilka stanowisk, troche kasy i spolecznicy robia sie elastyczni i konformistyczni. Za 3 lata przekonamy sie ile z tych postulatow (i w jakiej formie) zostalo zrealizowanych a ile rozbilo sie o ""obiektywne trudnosci"". Za to pan Spiewak i paru innych juz sie zalapali na posadki.-@@@-""Jedynie złożoną tuż przed wyborami propozycję, aby centrum miasta stało się strefą wolną od reklamy wielkoformatowej do 2018 r., zastąpiła ogólnikowa deklaracja: ""Podejmiemy innowacyjne działania dla uporządkowania reklam, szyldów i witryn oraz całościowej estetyzacji przestrzeni publicznej Śródmieścia""."" AMS, AMS, dobry jest, dobry jest! O Śpiewaku bez Agory nikt by nie usłyszał, głosowali na niego dzielni czytelnicy GW, trzeba się odpłacić.-@@@-Nie ma mojej zgody na zmiany w Ogrodzie Krasińskich i jestem za zielonym Jazdowem ale w innej zabudowie (domki fińskie są straszne, mało estetyczna drewniana zabudowa),Nie chce też odbudowanego Pałacu Saskiego (bo to koszmarny kloc)-@@@-""NA Srodmiesciu"" - tak nie powie nikt, kto urodzil sie w Warszawie! Taki poczatek artykulu zniecheca do dalszego czytania! Czy w GW juz nie pracuja korektorzy?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5462297,PiS_znowu_straszy_Sawicka.html",PiS znowu straszy Sawicką,"0
Plan Sawickiej jest realizowany - posłowie PiS na konferencji prasowej ostrzegli przed prywatyzacją szpitali. Zaczęli od przypomnienia słynnego przedwyborczego spotu reklamowego swojej partii: Telefon do pogotowia. Kobieta błaga o karetkę, ale dyspozytor uprzejmym głosem żąda numeru polisy i karty kredytowej.","Konferencję posłowie PiS Bolesław Piecha i Jolanta Szczypińska urządzili, kiedy wyszli z obrad sejmowej komisji zdrowia. Komisja pracuje nad jednym z fundamentów planowanej przez PO reformy służby zdrowia: projektem ustawy o Zakładach Opieki Zdrowotnej. Mają znaleźć się w niej zapisy o obligatoryjnym przekształcaniu szpitali w spółki. Dziś szpitale mogą być przekształcone w spółki, jeśli zdecyduje tak samorząd. Procedura przekształacania jest żmudna, a samorząd musi spłacić najpierw długi szpitala.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23362448,replika-obrazu-matki-boskiej-czestochowskiej-w-katedrze-notre.html",Replika obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej w katedrze Notre Dame,"W sobotę, 5 maja, do katedry Notre Dame w Paryżu została sprowadzona replika obrazu Matki Bożej z Jasnej Góry, podarowana przez ojców paulinów.","To dziejowe wydarzenie zrealizowane zostało przy współpracy Polskiej Misji Katolickiej we Francji oraz Ambasady RP w Paryżu, a także rektora katedry Notre Dame w Paryżu. Jak poinformowała polska ambasada, przedsięwzięcie to stanowi ważny punkt obchodów 100-lecia Odrodzenia Państwa Polskiego.
Z tej okazji została odprawiona msza w katedrze Notre Dame. Poprzedziło ją uroczyste wprowadzenie obrazu do bocznej kaplicy, znajdującej się w lewej nawie katedry, na wysokości prezbiterium.
W uroczystościach uczestniczyli m.in. rektor katedry ks. Patrick Chauvet, rektor Polskiej Misji Katolickiej we Francji ks. Bogusław Brzyś, ambasador RP w Paryżu Tomasz Młynarski, przedstawiciele władz konsularnych, strony rządowej, ojcowie paulini z Jasnej Góry, a także polskie duchowieństwo i środowiska polonijne we Francji.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6328586,Sad_w_Legnicy_uniewinnil_zielonogorska_sedzie.html",Sąd w Legnicy uniewinnił zielonogórską sędzię,"0
Aniela M., sędzia zielonogórskiego sądu okręgowego oskarżona o przyjmowanie łapówek i układ z prawnikiem, została uniewinniona przez sąd w Legnicy. Proces trwał prawie trzy lata, wyrok nie jest prawomocny","Aniela M. została oskarżona w lipcu 2005 r. Według prokuratorów poznańskiej apelacji, kobieta miała wziąć ok. 23 tys. zł w zamian za wydawanie korzystnych wyroków. Sprawa wyszła na jaw w listopadzie 2003 r. O tym, że korumpował sędzię, powiedział prokuraturze aresztowany radca prawny Robert T. z Zielonej Góry. Sam usłyszał zarzuty przekupstwa i przywłaszczenia mienia. Po miesiącu zdecydowano, by uchylić sędzi immunitet.

Informacjami na jej temat zajęła się Prokuratura Apelacyjna w Poznaniu. Śledczy ustalili, że Robert T. i Aniela M. mieli działać razem w latach 2000-2001. Mężczyzna miał zapewniać niektórych swoich klientów, że za łapówkę może załatwić korzystne dla nich decyzje w sądzie. Robert T. twierdził, że dzielił się z Anielą M. pieniędzmi klientów. - Mamy dowody na to, że Aniela M. przyjęła czterokrotnie łapówkę za pośrednictwem prawnika Roberta T. - m.in. od dwóch osób skazanych, które ubiegały się w postępowaniu wykonawczym o odroczenie wykonania prawomocnie orzeczonej kary więzienia. Sędzia, w zamian za pieniądze, uchyliła także wydany już list gończy - zdradzał listę oskarżeń w lipcu 2005 r. Włodzimierz Świtoński, rzecznik poznańskiej prokuratury apelacyjnej.

Chodziło m.in. o sprawę zielonogórzanina skazanego w 2001 r. na dwa lata więzienia za sprzedaż skradzionego samochodu. Mężczyzna nie stawił się jednak w więzieniu, dlatego sąd wysłał za nim list gończy. Wtedy paser zgłosił się z kilkudziesięcioma tysiącami złotych w kieszeni do prawnika Roberta T. Prawnik obiecał załatwić sprawę w sekcji wykonawczej zielonogórskiego sądu okręgowego, gdzie pracowała sędzia Aniela M. Wkrótce odwołano list gończy. Przestępca trafił za kratki dopiero kilka miesięcy później, gdy sędzia została przeniesiona z sekcji wykonawczej do wydziału karnego odwoławczego.

Prokuratorzy wyliczali, że Aniela M. przyjęła łapówki na łączną kwotę 23 tys. zł. Kolejne 15 tys. zł miała dostać za wydanie korzystnych orzeczeń w dwóch innych sprawach, w których oskarżonych bronił Robert T. Do przekazania pieniędzy jednak nie doszło. Prawnik przyznał się do winy, sędzia - nie.

Aniela M. miała stanąć przed Sądem Rejonowym w Zielonej Górze, gdyż tutaj akt oskarżenia skierowali poznańscy prokuratorzy. By uniknąć pomówień o stronniczość, nie zgodziła się na proces w Zielonej Górze ówczesna prezes sądu rejonowego. Sąd Najwyższy zdecydował, że wyrok wyda Sąd Okręgowy w Legnicy. Proces ruszył w lutym 2006 r. Prokurator żądał dla sędzi 5 lat więzienia. Anielę M. bronił Tadeusz Smykowski, znany zielonogórski adwokat (bronił skutecznie oskarżonego w słynnym zabójstwie dziewczyny na ul. Chopina. Chłopak został prawomocnie uniewinniony).

We wtorek obie strony wygłosiły mowy końcowe. Wczoraj sąd w Legnicy ogłosił wyrok uniewinniający Anielę M. - Sąd uznał, że zgromadzone dowody nie są wystarczające - tłumaczy sędzia Paweł Pratkowiecki, rzecznik SO w Legnicy. Na razie nie wiadomo, czy prokurator złoży apelację i odwoła się od wyroku.

- Chcemy poznać dokładną argumentację sądu. Wniesiemy o pisemne uzasadnienie wydanego wyroku. Kiedy je otrzymamy, podejmiemy decyzję o złożeniu apelacji - tłumaczy Włodzimierz Świtoński.

Wyrok uniewinniający zaskoczył środowisko prawników. Powód? Sędzia w związku ze śledztwem wcześniej trafiła do aresztu na blisko miesiąc. Wyszła za poręczeniem majątkowym. - Sąd podejmując decyzję o aresztowaniu musi mieć przekonanie graniczące z pewnością, że doszło do przestępstwa. A to oznacza, że materiał zebrany przez prokuraturę musiał być po prostu ""mocny"". Dziwne jest to, że po kilku latach sprawa się ""rozmywa"" - ocenia jeden z zielonogórskich karnistów. Uważa, że apelacja prokuratora jest prawie pewna. - Prokurator żądał pięciu lat pozbawienia wolności, gdyby nie złożył apelacji ośmieszyłby się. W takich przypadkach odwołanie to standard. W przeciwnym razie mielibyśmy do czynienia z precedensem - tłumaczy i zaznacza, że prawomocny wyrok uniewinniający oznaczać może, że sędzia wystąpi o spore odszkodowanie od państwa. Może one sięgać nawet kilkuset tysięcy złotych. - Przecież sędzia jako osoba zaufania publicznego na niesłusznym aresztowaniu mogła stracić znacznie więcej niż zwykły Kowalski - wylicza karnista.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,22619757,natalia-nykiel-i-nowa-plyta-discordia-jak-dziewczyna-spod.html","Natalia Nykiel i nowa płyta ""Discordia"". Jak dziewczyna spod Mrągowa została jedną z największych gwiazd polskiego popu","Ambitna i nietuzinkowa. Zwyczajna i przyjazna. No i bardzo popularna. Natalia Nykiel w sobotę 11 listopada zaśpiewa piosenki z nowej płyty ""Discordia"" na Europejskich Targach Muzycznych ""Co Jest Grane 24"" w Warszawie.","Jeszcze cztery lata temu nikt o niej słyszał, dziś jest niemal wszędzie. Ale choć Nykiel jest dziś na szczycie popularności, to zdaje się – w odróżnieniu od wielu gwiazd i gwiazdeczek przed nią – nie grać w grę, w której to właśnie miejsce na szczycie jest celem samym w sobie. Idzie własną ścieżką, a że już na początku tej drogi spotkała dobrych towarzyszy tej wyprawy, może zajść całkiem daleko. W końcu nos do współpracowników jest w show-biznesie nie mniej istotny niż talent.",Natalia Nykiel (BARTEK SZMIGULSKI),Raczej nowego kremu do golenia.-@@@-Czy to jakaś reklama Natalii Nykiel?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24692301,strajkujacy-nauczyciele-bedziemy-klasyfikowac-maturzystow.html",Strajkujący nauczyciele: będziemy klasyfikować maturzystów. Ale strajk trwa,"Ogólnopolski Międzyszkolny Komitet Strajkowy podjął we wtorek (23.04) decyzję najważniejszą i brzemienną w skutkach z punktu widzenia tegorocznych maturzystów. Postanowił zawiesić strajk wyłącznie na jeden dzień, zwołać rady pedagogiczne i klasyfikować trzecioklasistów.","Kiedy ma to się stać? Komitet Strajkowy apeluje, by jak najszybciej, niezwłocznie, tak aby do końca tego tygodnia wyrobić się z tym niezbędnym warunkiem dopuszczenia uczniów do egzaminu maturalnego. Matury ruszają 6 maja.
– Rząd nie zdał egzaminu dojrzałości, a my, nauczyciele, go zdajemy – mówili na konferencji prasowej przedstawiciele komitetu. Podkreślali, że są apartyjni, chcą upomnieć się o polskiego ucznia i być dla niego gwarantem ciągłości edukacji. Dlatego podjęli decyzję: klasyfikujemy!",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19211122,pilne-jan-bury-zatrzymany-przez-cba.html",PILNE. Jan Bury zatrzymany przez CBA! Za korupcję,"5
Pod zarzutami korupcji wczoraj późnym wieczorem został zatrzymany Jan Bury, były poseł PSL i b. lider podkarpackich ludowców.","- Jan Bury został zatrzymany przez CBA na nasze polecenie. Były takie okoliczności tej sprawy, że należało wydać postawienie o zatrzymaniu pana Burego. Zostaną mu przedstawione zarzuty korupcyjne. Więcej informacji przekażemy po przesłuchaniu Jana Burego - mówi Leszek Goławski, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach.

- Jan Bury został zatrzymany wczoraj późnym wieczorem w Warszawie - dodaje Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA.

Bury nie został jednak zatrzymany w wątku, dotyczącym nieprawidłowości przy organizowaniu konkursów na dyrektorów delegatur w Najwyższej Izbie Kontroli. W tym wątku Bury ma dostać trzy zarzuty, ale czy tak się stanie dzisiaj, to nie wiadomo.

Zatrzymanie Jana Burego ma związek z głównym śledztwem katowickiej apelacji, w którym chodzi o wyłudzenie z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości 63 mln zł unijnych dotacji. To w tym wątku Bury dostanie dzisiaj zarzuty. Katowicka prokuratura w tej sprawie postawiła zarzuty 13 osobom, a wśród nich są małopolscy i podkarpaccy biznesmeni, a także Bogusław P., były asystent Jana Burego i były szef podkarpackiego biura zarządu PSL.

Według prokuratury, dotacje zostały wyłudzone w latach 2012-2014 Śledczy twierdzą, że biznesmeni sfałszowali dokumentację dotyczącą rozliczenia projektów. Dostali na nie pieniądze, ale projektów nie zrealizowali

Jana Burego do wyborów parlamentarnych chronił immunitet. Bury nie dostał się jednak do Sejmu, w związku z czym wygasł mu mandat i prokuratura ma otwartą drogę do tego, by postawić zarzuty byłemu posłowi PSL. Więcej piszemy tutaj.","Jan Bury, były poseł PSL. (KRZYSZTOF KOCH)","""Janek Bury nie martw się, przyjdzie PiS i zamkną cię!"" ...pisałem - no i się sprawdziło ;-)-@@@-""nie został jednak zatrzymany do wątku, dotyczącym nieprawidłowości"" Albo ""W wątku dotyczącym"", albo ""Do wątku dotyczącego"". ""Zatrzymanie Jana Bury"" Zatrzymanie Jana BurEGO. Nazwisko to się akurat odmienia. Nie ma za co. Pozostaję z uszanowaniem - wasz społeczny nauczyciel języka polskiego, komandor Rohan.-@@@-Jak wielokrotnie tu pisałem Bury nie jest z mojej bajki a nawet wprost przeciwnie. Ale jakoś nie specjalnie mi sie podoba takie cudowne spotkanie na ulicy w Warszawie ""bondów"" z CBA.-@@@-Droga redakcjo! Miło, że poprawiliście błędy. Moje posty z tego wątku możecie wykasować. Kreślę się z poważaniem. Komandor Rohan."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17980013,Po_wyborach_posel_Rafalska_czestuje_kawa_na_rynku.html",Po wyborach poseł Rafalska częstuje kawą na rynku św. Jerzego,"3
Wynik wyborów pokazuje, że Polacy dojrzeli do zmiany. Ten wybór niesie obietnice, ale Andrzej Duda wywiąże się ze zobowiązań - twierdzi poseł Elżbieta Rafalska z PiS.","Elżbieta Rafalska po wieczorze wyborczym, który PiS zorganizował w niedzielę w gorzowskim Auto Porcie, następnego dnia o godz. 10 częstowała kawą na rynku św. Jerzego. To m.in. tutaj działacze PiS-u przekonywali w kampanii do głosowania na Andrzeja Dudę. Teraz poseł dziękowała za poparcie. - Dzisiejszy dzień to moment nowego otwarcia i szansa dla Polski. Przyszliśmy na ten rynek, żeby pokłonić się i podziękować za zaufanie, jakim został obdarzony prezydent-elekt. Pamiętamy o państwa problemach nie tylko w trakcie kampanii, ale też po wyborach. Nie jesteśmy tu przecież ani pierwszy raz, ani ostatni - mówiła Elżbieta Rafalska do handlujących na straganach i robiących zakupy na rynku.",,"Tylko kawa, bez WieśMacków?-@@@-a z ta kawa to dobry pomysl-@@@-no wlasnie mam nadzieje, pani Rafalska, ze Dyuda zapomni o tych cyrkach, co naobiecywal i ze sie z tych koszmarnych swoich obietnic nie wywiaze widze, ze sie roznimy - ciekawe, kto z nas jest wiekszym realista"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2829367.html",Letnia akcja nie-oburzonych feministek,"0
Pięć uśmiechniętych kobiet na tle plakatów ?Jesteś wredna, brzydka i leniwa. Zostań feministką? to właśnie feministki. Tydzień temu pisaliśmy o akcji plakatowej w Krakowie i Warszawie zainaugurowanej przez Ruch Odnowy Moralnej. Trzy postaci przedstawione na afiszu mają długie nogi, wysokie obcasy, krótkie spódniczki, a zamiast głów zwierzęce paszcze. Warszawskie feministki postanowiły sobie zakpić z tej akcji i sfotografowały się na tle tych plakatów.","Choć działają w różnych kobiecych organizacjach, pomagają kobietom przez lata bitym przez mężczyzn wyjść na prostą, zajmują się równouprawnieniem w pracy, na czas akcji chcą pozostać anonimowe. Nazwały się nieformalną grupą WAAFelek, czyli Wakacyjna Akcja Afirmacji Feminizmu. - Feminizm jest fajny i skuteczny. Chciałyśmy to pokazać - mówią. Cieszą się, że w zeszłym tygodniu Sejm przyjął jedną z ważniejszych ustaw, nad którymi współpracowały środowiska feministyczne - ustawę o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. W oświadczeniu napisały: ""Jako nie-oburzone feministki będące dumne z faktu bycia feministką, cieszymy się z podjęcia dyskusji na temat wizerunku feministek. Lepszy wakacyjny temat nie mógł nam się trafić! Niniejszym sezon ogórkowy uważamy za otwarty! :))) Nasz manifest: Jesteśmy brzydkie - bo nie poddajemy się terrorowi piękności! Jesteśmy wredne - bo jesteśmy asertywne! Jesteśmy leniwe - bo nie zgadzamy się na nierówny podział obowiązków w domu! DON'T STEREOTYPE ME!"" A członków Ruchu Odnowy Moralnej wyobrażają sobie jak na zdjęciu poniżej.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20070112,lustracja-tow-mandarynki.html",Lustracja tow. Mandarynki,"0
Przyzwoici czerwoni też mają prawo do pamięci.","Jerzy W. Borejsza - ur. w 1935 r., publicysta i historyk specjalizujący się w historii Polski i Europy XIX i XX wieku.

Studentom zawsze polecałem lekturę ""Wielkiej czystki"" Aleksandra Weissberga-Cybulskiego. Ostatnie dziesięć stron zatytułowane ""Luka pamięci"" było obowiązkowe. Znakomity fizyk, więzień Stalina i Hitlera, wyjaśniał z rzadką przenikliwością, jak wielka czystka miała służyć wytępieniu milionów ludzi dlatego, że pamiętali, jak było i jak mogłoby być. I pomóc w tworzeniu nowego, jednostronnego, fikcyjnego obrazu przeszłości. Weissberg wylicza 16 kategorii ludzi, których według Stalina należało wymordować, aby masy nie wiedziały, jaka była prawda historyczna.",Bogatynia - prawdziwe zagłębie PRL-owskich nazw ulic (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23166233,protest-przeciwko-rekolekcjom-w-swieckich-szkolach-tajne-komplety.html",Tajne komplety na chodniku przed kościołem. Rodzice protestowali przeciw rekolekcjom,"Małżeństwo poznańskich artystów zorganizowało lekcje dla swojej córki na chodniku przy ul. Głogowskiej, przed kościołem. W ten sposób symbolicznie zaprotestowali przeciw rekolekcjom, które odbywają się właśnie w świeckiej szkole ich córki.","Monika i Hubert Wińczykowie są poznańskimi artystami. Razem z córką, Kiką, mieszkają na Łazarzu. W szkole Kiki od poniedziałku do środy odbywają się wielkopostne rekolekcje. Zamiast regularnych zajęć szkolnych uczniowie mają zajęcia w kościołach. Dzieci, które nie uczęszczają na lekcje religii, powinny mieć w tym czasie zapewnione zajęcia opiekuńczo-wychowawcze. W ubiegłym tygodniu Kika przyszła do domu z informacją, że jej ewentualna nieobecność w szkole musi być usprawiedliwiona.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Rekolekcje poznańskiego księdza. Rodzice z płaczącymi dziećmi wychodzili z kościoła
""Tajne komplety""
- Nie jest to dla nas nowa sytuacja, bo Kika jest już uczennicą czwartej klasy. Ale tym razem postanowiliśmy coś w tej sprawie zrobić. Uznaliśmy, że nasze dziecko jest gotowe do odbycia zajęć w szkole, za to szkoła nie robi dla niej zajęć lekcyjnych - mówi Monika, mama dziewczynki.
W poniedziałek rano, na chodniku przy ul. Głogowskiej, przed kościołem Matki Boskiej Bolesnej rozstawili ławkę i krzesła i zorganizowali córce lekcje. Nazwali je „tajnymi kompletami”.
- Mieliśmy lekcję wychowania fizycznego, potem niemiecki i hiszpański. Wszystko w skróconej wersji, bo to miała być forma zwrócenia uwagi na problem - opowiada Hubert Wińczyk. - Sporo osób zatrzymywało się przy nas i pytało, co robimy. Były miłe komentarze, ale też jedna starsza kobieta nakrzyczała na nas.
Rodzice Kiki uważają, że rekolekcje powinny odbywać się w czasie pozaszkolnym i tylko dla tych dzieci, które są chętne. Dodają, że trzy dni wycięte z zajęć szkolnych mogą negatywnie wpłynąć na wyniki w nauce. - Klasa Kiki ma w czwartek bardzo ważny sprawdzian z matematyki. W czasie obywających się rekolekcji w planie były dwie godziny tego przedmiotu. Zamiast uczyć się do sprawdzianu, dzieci były w kościele, a potem na zajęciach, do których nikt nie przykłada zbyt dużej wagi - mówią państwo Wińczykowie.
Usprawiedliwienie musi być
Wielkopolskie Kuratorium Oświaty przypomina, że kwestię rekolekcji w szkołach regulują przepisy z 1992 r. - To sytuacja, która trwa od ponad 20 lat. Szkoły w organizacji swojej pracy mają zaplanowane trzy dni rekolekcji i nie ma obawy, że program nie zostanie zrealizowany - mówi Aleksandra Kuź, z-ca dyrektora wydziału nadzoru pedagogicznego w wielkopolskim kuratorium. - Natomiast każda szkoła musi zapewnić wszystkim dzieciom zajęcia w tych dniach. A nieobecność czy na rekolekcjach, czy zajęciach wychowawczych i opiekuńczych, organizowanych w zamian, traktowana jest jako nieobecność w szkole i musi być usprawiedliwiona.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Demony na rekolekcjach księdza Rafała Jarosiewicza w Lesznie
Rodzie Kiki przyznają, że nie spodziewali się tak dużej reakcji na swoją akcję. Zachęceni chcą, by dyskusja o rekolekcjach w świeckich szkołach odbyła się w szerszych kręgach.
- Okazuje się, że w Poznaniu jest więcej rodziców, którzy borykają się z problemem wykluczania ich dzieci przez to, że nie chodzą na religię. Chcielibyśmy włączyć w publiczną rozmowę szkoły i parafie. Być może przed świętami wielkanocnymi zorganizujemy jeszcze jedną akcję - mówi Monika. Do dyskusji zapraszają głównie rodziców i dodają, że wkrótce poinformują o terminie spotkania. - Nasza córka świadomie podjęła decyzję o nieuczestniczeniu w lekcjach religii i czuła się potraktowana źle. Jako rodzice musieliśmy i musimy reagować w takich sytuacjach.",Rodzice zorganizowali córce lekcje przed kościołem w ramach protestu w sprawie rekolekcji w świeckich szkołach (Monika i Hubert Wińczyk - archiwum prywatne),"Cieszy wiadomość, że coraz więcej mądrych rodziców bierze sprawy w swoje ręce. Dość już odmóżdżania naszych dzieci !-@@@-Brawoo! Trzeba pokazać, że to nie jest normalna sytuacja. Wielki szacunek dla p.p. Moniki i Huberta Wińczyk.-@@@-Nie ma zajęć alternatywnych ale usprawiedliwienie nieobecności ma być...? Gdzie o dziecko miałoby byc obecne?-@@@-Racja... Dzieci w gnieździe pedofilii to nic dobrego-@@@-Brawo!-@@@-Szacun!!!-@@@-Nie jest ważne czy w Polsce będzie demokracja, czy w Polsce będzie dobrobyt. Najważniejsze, żeby Polska była katolicka.-@@@-Gdzie ruchy ?wolnościowe?? Gdzie Kukizy?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3942737.html",,"0
W sobotę wybór struktur wojewódzkich Prawa i Sprawiedliwości. Dosyć umowny, bo przewodniczącego wskazuje prezes, czyli Jarosław Kaczyński, a wiceprzewodniczący też już są wskazani.","I najprawdopodobniej wskaże nie Przemysława Gosiewskiego, ale Janusza Barańskiego, dotychczasowego przewodniczącego okręgu świętokrzyskiego partii. - Zdaje się, że premier zdania nie zmienił i dalej podtrzymuje decyzję, że ministrowie nie mogą pełnić funkcji szefów partii, bo nie podołaliby tylu obowiązkom. A już szczególnie dotyczy to ministra Gosiewskiego, któremu pracy nie brakuje - mówi jeden z działaczy Prawa i Sprawiedliwości.

Bardziej jednak wskazuje na to fakt, że gdyby prezes PiS wybrał Gosiewskiego jako przewodniczącego partii w Świętokrzyskiem, to zasłużony działacz, jakim jest Barański, znalazłby się poza ścisłymi władzami ugrupowania. Komitet polityczny wskazał już bowiem zastępców przewodniczącego. Według naszych informacji są to posłanka Halina Olendzka, członek zarządu województwa Marcin Perz oraz wojewoda Grzegorz Banaś. - Będę na zjeździe jako członek rady politycznej PiS i z kolegami będę o tych sprawach rozmawiał - mówi Banaś. Na pytanie, czy zgodzi się zostać wiceprzewodniczącym partii w regionie, odpowiedział: - Tu jest pewna trudność. Nie chciał jednak zdradzić, z czego miałaby wynikać.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,25211622,ukryta-gra-na-gdynskiej-szachownicy.html","Nikt nie pozna prawdy, a winny jakoś się wywinie. Ukryte gry na festiwalu w Gdyni","W thrillerze ""Ukryta gra"" Łukasza Kośmickiego szachowy pojedynek okazuje się pretekstem do szpiegowskiej intrygi, od której zależą losy świata. Stawka zakulisowych rozgrywek na festiwalu w Gdyni wydaje się dla polskiego kina z dnia na dzień coraz bardziej istotna.","W filmie ""Ukryta gra"" w budzącym emocje starciu naprzeciwko sowieckiego arcymistrza siada zgorzkniały matematyczny geniusz zza oceanu, który staje się groźnym przeciwnikiem, jeśli się napije. Jest rozkojarzony, jakby przestraszony, ma ślady krwi na dłoni. Widzowie zgromadzeni na sali ani przed telewizorami nie mają szansy tego dostrzec, nie mogą też zdawać sobie sprawy z tego, o co tak naprawdę toczy się gra na szachownicy i poza nią, w ciemnych korytarzach i tajnych przejściach Pałacu Kultury i Nauki, gdzie ów szachowy mecz się rozgrywa (barwną postać dyrektora PKiN gra Robert Więckiewicz).",Ukryta gra (Krzysztof Wiktor /Watchout Studio),"I może być tak, że artyści zrobią własny festiwal, by pokazywać nieocenzurowaną twórczość. Tymczasem minister Gliński utworzy narodowe studio filmowe i będzie dotował prawicowych reżyserów, więc na festiwalu gdyńskim będziemy mieli filmy pokroju Smoleńska i Historii Roja. Prawdziwa ""uczta kinomana"", tylko dlaczego za nasze pieniądze?!-@@@-Minister Gliński zapewne pamięta niezapomniane festiwale w Zielonej Górze i Kołobrzegu. Łza się w oku kręci, prawda, panie ministrze?-@@@-Skład Jury Festiwalu - przeraża. Gdzie jest Zanussi, Bajon, Falk, Antczak, Majewski ? Smarzowski? czynni reżyserze, nie marczewski, który ostatni film zrobił 20 lat temu. Bożena Dykiel? - przemiła osoba ale... gdzie Janda, gdzie Ostaszewska, Polony, Seniuk, Stenka, Jankowska-Cieślak, można wymieniać! Dlaczego Łepkowska? Głównie potęga telenowel, pisze nie przerywając snu. To są przedziwne wybory...-@@@-przydałaby się taka ogólna debata nad Polską, bo ciemność i duchota jaka nadchodzi tego wymaga"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21816000,zamykaja-atlas-sztuki-to-ogromna-strata-dla-lodzkiej-kultury.html","Zamykają Atlas Sztuki. ""To ogromna strata dla łódzkiej kultury""",Atlas Sztuki jest obok Szkoły Filmowej i Muzeum Sztuki najważniejszym i najlepiej rozpoznawalnym miejscem związanym z kulturą w Łodzi. Sława galerii dawno przekroczyła granice Polski. Jej prestiż nie uchronił jej jednak przed zamknięciem.,"Atlas Sztuki powstał w lutym 2003 roku. Założycielem i pomysłodawcą jest Andrzej Walczak, jeden ze współwłaścicieli firmy Atlas – producenta materiałów budowlanych. Nowa prywatna przestrzeń wystawiennicza powstała w zrujnowanym budynku dawnego targu, w podwórzu posesji przy ulicy Piotrkowskiej 114/116. Działalność rozpoczęła od prezentacji prac Romana Opałki. Była to pierwsza realizacja oktogonu Opałki wewnątrz budynku.
Najwyżej notowana galeria
Po kilku latach Atlas Sztuki stał się najlepszą prywatną galerią w Polsce. Przy ulicy Piotrkowskiej pokazywano m.in. prace i zbiory Davida Lyncha, Zbigniewa Libery, Roba Kriera, Józefa Robakowskiego, Wojciecha Fangora, Krzysztofa Wodiczki i Eriki Hoffmann-Koenige. Wiele zorganizowanych tam wystaw prezentowano później w innych galeriach polskich i zagranicznych.",TOMASZ STAŃCZAK,"Co tam galeria... Jantoń rozlewa nowe wino! Po 3,40!-@@@-Bardzo szkoda.-@@@-Raz przypadkiem trafiłem w to podwórko. Budynek fantastyczny. Ale przyznam że podejrzewałem że Atlas jest zamknięty bo takie sprawiał wrażenie i nigdzie nie można było o nim usłyszeć. Co z tego że galeria najlepsza, jak nieznana?-@@@-Szkoda ... Lubiłem to miejsce m. in. dlatego, że oprowadzając kogoś po Piotrkowskiej można było odbić w nieciekawie wyglądające podwórko, by potem znaleźć się w estetycznym wnętrzu ze świetną sztuką wizualną. A sama gazeta faktycznie rzadko pisała o AS. No ale tutaj promuje się inną twórczość, np. ""niesamowite zdjęcia Łodzi"" czyli hdr+budyń+cukierki ; -)-@@@-bo nasza inteligencja, dziennikarze wola ogrodki gdzies pod Laskiem uprawiac a jak juz to zachwycac sie, ale wydarzeniami w domu kultury no powiedzmy w Wisniowej Gorze. Nie dziwie sie wiec decyzji a bardzo szkoda.-@@@-Też się zastanawiam, ile razy gazeta zająknęła się o tej galerii. Może nie miała czasu, bo się lansowała na wizualizacjach...-@@@-Kultura - kolejny obszar, gdzie Pani Hanna może odnotować same sukcesy. Celowo nie piszę o szczegółach. Kto wie o co chodzi, ten wie.-@@@-Bardzo slaby artykuł. ""Takie zapadły decyzje"" a ani słowa, jakie, i przez kogo podjęte. Dowiedziałem się, że zamyka się super galeria, ale nigdzie ani słowa dlaczego i kiedy. Jakoś gdy galeria działała, gazeta się o niej nie rozpisywała, nie reklamowała, nie zachęcała do odwiedzin. Bo prywatnej inicjatywy nie warto reklamować? A teraz płacz. Zamykają dlatego, bo drażniła ich niska frekwencja i stwierdzili, że są niepotrzebni? A może miasto podniosło drastycznie czynsz, lub wypowiedziało umowę najmu? Może artyści już nie chcą się tam wystawiać? A może... no właśnie po co gdybać, od tego są dziennikarze, by wyjaśnić sytuację, ale tutaj dali plamę!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15520288,Wyparowal_kolejny_milion__Nowe_fakty_w_sledztwie_o.html",Wyparował kolejny milion. Nowe fakty w śledztwie o fikcyjne lokaty byłej dyrektor banku,"6
Nie na milion, ale być może nawet na 2 miliony złotych oszukała swoich klientów była dyrektorka kieleckiego oddziału Deutsche Banku. Tymczasem sama podejrzana wciąż nie zapłaciła 100 tys. zł kaucji.","Cecylia R., była dyrektorka Deutsche Banku w Kielcach, jest podejrzana o oszustwo dotyczące mienia znacznej wartości oraz podrobienia dokumentów.

Chodzi o lokaty, które w ostatnich dwunastu latach zakładała swoim klientom. Że coś jest nie tak, poszkodowani zorientowali się, gdy chcieli wypłacić pieniądze. Bo choć mieli potwierdzenia z podpisem i pieczęcią dyrektorki, okazało się, że w bankowym systemie takich lokat nie ma, a dokumenty prawdopodobnie zostały podrobione. Mało tego - okazało się, że od 2006 roku kobieta nie była już pracownikiem banku, a mimo to wciąż zakładała lokaty i przyjmowała dawnych klientów w siedzibie przy ul. Sienkiewicza.",Pieniądze (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),"Rząd znowu gnębi przedsiębiorców. Pierwszy milion trzeba ukraść, więc powinna być amnestia przy pierwszej bańce. Jednak za drugi już powinna beknąć, chyba że miała pomroczność jasną. Wtedy ten drugi jest jak pierwszy i należy się uniewinnienie.-@@@-Czegoś tu nie rozumiem. Nie wpłaciła kaucji i chodzi wolno ?-@@@-A Bitcoin to oszustwo i schemat Ponziego :D ...-@@@-Jak podszyła sie pod bank, swalszowala podpisy pracownika banku, przyjęła pieniądze jako fałszywy deutsche bank to stratę ponieśli klienci. Jeżeli poszłaby do deutsche banku, uzylaby swalszowanych danych osobowych, wzięłaby kredyt na czyjeś dane to stratę poniusłby nie deutsche bank tylko osoba, której dane były użyte."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1974843.html",Restrukturyzacja szkół - prezydent kontra kurator,"0
Zażalenie na decyzję kuratora kwestionującą plan restrukturyzacji sieci szkół w Szczecinie złożyło w czwartek miasto do Ministerstwa Edukacji Narodowej i Sportu","Kurator nie zgodził się na zamknięcie przedszkoli 28 i 66 oraz SP 72 przy ul. Mikołajczyka. Argumentował, że jej uczniowie będą mieli niebezpieczną drogę do nowej szkoły, czyli SP 51 przy ul. Jodłowej. Jego weto blokuje miejską reformę oświaty.

Zażalenie do MENiS-u podpisał wczoraj prezydent Marian Jurczyk. Dokument przygotowała jego zastępczyni Anna Nowak.

- Szanuję decyzję kuratora, ale nie zgadzam się z nią i dlatego wykorzystuję tę drogę administracyjną - uzasadnia Nowak. - Restrukturyzacja w sytuacji, kiedy budżet kurczy się, a w mieście jest coraz mniej uczniów, jest nieodzowna.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25211823,wybory-parlamentarne-2019-czarzasty-i-zandberg-w-opolu.html",Wybory parlamentarne 2019. Czarzasty i Zandberg w Opolu,"Leki na receptę maksymalnie za 5 zł, zwiększenie nakładów na służbę zdrowia, prawa kobiet i zaniechanie represji, które dotknęły przedstawicieli służb mundurowych za czasów PiS - to postulaty wyborcze, które dzisiaj liderzy Lewicy w wyborach parlamentarnych 2019, na czele z Włodzimierzem Czarzastym, prezentowali w Opolu.","Jedynką Lewicy do Sejmu na opolskiej liście jest Marcelina Zawisza. To na niej skupił się Adrian Zandberg, przypominając, że Zawisza organizowała protesty przeciwko zaostrzeniom ustawy antyaborcyjnej, walczyła o prawa pracowników wypychanych na umowy śmieciowe, a magazyn „Forbes” uhonorował ją tytułem jednej z 30 globalnych liderek. – Znam ją od kilkunastu lat. Wiem, że zawsze można na niej polegać, wiem, że kiedy się do czegoś zobowiąże, to zawsze dotrzymuje słowa. Zawsze też stoi po stronie zwykłych ludzi, to osoba z wielką wrażliwością społeczną i wielką odwagą, na której zawsze można polegać – wyliczał.",Konferencja Lewicy na pl. Wolności (Fot. apa),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2209696.html",Rozmowa z Piotrem Adamczykiem,"0
W cyklu ""Aktor, nowe czasy, wybory"" rozmowa z Piotrem Adamczykiem, który właśnie otrzymał propozycję zagrania Papieża w filmie ""Karol. Historia człowieka, który został papieżem""","W dzisiejszych czasach aktor ""nieznany"" nie jest uważany za dobrego. Aktorowi ""nieznanemu"" rzadko daje się szansę zagrania ważnej roli - mówi Piotr Adamczyk



Absolwent Akademii Teatralnej, aktor Teatru Współczesnego (m.in. Artur w ""Tangu"" Mrożka, Charon we ""Wniebowstąpieniu"" Konwickiego) ma teraz znakomity czas. Właśnie otrzymał rolę Karola Wojtyły w filmie ""Karol. Historia człowieka, który został papieżem"". Będzie to kolejna postać wielkiego Polaka w jego dorobku, po Fryderyku Chopinie, którego zagrał w filmie ""Chopin. Pragnienie miłości"" w reżyserii Jerzego Antczaka.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25470473,putin-otworzyl-gazociag-sila-syberii-do-chin-energetyczny-alians.html",Putin otworzył gazociąg z Syberii do Chin. To narzędzie do szantażowania gazem Europy,"Gazprom rozpoczął dostawy gazu do Chin rurociągiem ""Siła Syberii"", największym gazociągiem w dziejach Rosji.","Historycznym wydarzeniem dla światowego rynku energetycznego nazwał prezydent Rosji Władimir Putin rozpoczęcie w poniedziałek dostaw gazu do Chin gazociągiem ""Siła Syberii"" z Rosji.
W ceremonii za pośrednictwem łączy wideo wzięli udział Putin i prezydent Chin Xi Jinping. 
""W tym roku obchodzimy 70. rocznicę ustanowienia stosunków dyplomatycznych [z Chinami] i w tym samym roku zaczynamy dostawy rurociągiem rosyjskiego gazu do Chin. Ten krok wyprowadza rosyjsko-chińską współpracę strategiczną w energetyce na jakościowo nowy poziom"" - powiedział Putin, zanim wydał szefowi Gazpromu komendę do odkręcenia kurka na gazociągu. ","Rosja dostała narzędzie do szantażowania gazem Europy. Gazprom rozpoczął dostawy gazu do Chin rurociągiem 'Siła Syberii'. Na zdjęciu: Wideokonferencja Putina z Xi Jinping dot. inauguracji przesyłu. Rosja, 2 grudnia 2019 (Fot. Mikhail Klimentyev / AP)","Różnica w pozycji Chin i Europy polega na tym, że całą południowa i wschodnia Azja jest daleko od węglowodorów, a Europa, choć sama nie ma wystarczającej ilości, to trochę ich ma, a resztę może sprowadzić z niedaleka, z kilku konkurencyjnych kierunków. Do niedawna Rosja miała najtańszy w pozyskaniu gaz i różnicując ceny oraz dostawy mogła Europejczyków skłócać. Panował rynek sprzedawcy. LNG odbiera im tę zdolność, tworząc w Europie rynek kupującego, ale dalej dla nas dobrze mieć konkurencyjną alternatywę rosyjską dla LNG, by rynek kupującego utrzymać. Chiny mają rynek sprzedawcy, więc Rosja chce na niego wejść widząc, że w Europie będzie miała większą konkurencję.-@@@-""Gazprom będzie mógł sięgać po propagandowe pogróżki przerzucenia eksportu gazu z Europy do Chin...""

Czegoś tu nie rozumiem. Dotąd słyszałem, że gazociągi z Rosji do Europy to dopust boży. Z tego zdania wyżej wynika jakby coś innego. Czy więc Europa potrzebuje rosyjski gaz, czy go nie potrzebuje?-@@@-Tak, sprzedają Chinom, żeby szantażować Europę, a szczególnie Polskę. Tych bredni już się nie da czytać.-@@@-Koszt rurociągu ponad 55 mld $, koszty kopalni pewnie kilkanaście mld $. Moim zdaniem, dla Rosji interes nienadzwyczajny. Opłacalny dla wierchuszki, która obłowi się.-@@@-Rosja sama zakłada sobie stryczek... . Za pierwszym razem, kiedy spróbuje postąpić z Chinami tak jak z Europą, czyli szantaż i ustępstwa polityczne w zamian za gaz (a inaczej nie potrafi), będzie skończona. Chińczycy o tym nie zapomną i odwiną się w stosowny sposób.-@@@-My tu krytykujemy, narzekamy antypisujemy, a Ruscy i Chińczyki biznesy robią. Tylko brać z nich przykład."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23976092,nie-stracimy-pieciu-lat.html",Kandydat na prezydenta Poznania: Od drugiej połowy lat 90. trwa konsekwentne psucie Poznania. Naprawa potrwa więcej niż jedną kadencję,"- Członkowie Prawa do Miasta zatracili już charakter społecznikowski. W momencie wejścia do koalicji stali się przedstawicielami władzy. A jeśli ją oceniamy źle, to nie było mowy o wspólnej liście - mówi Wojciech Bratkowski, kandydat na prezydenta Poznania z Komitetu Poznań Od Nowa.","Tomasz Cylka: Nie przyszedł pan na debatę kandydatów na prezydenta Poznania w Radiu TOK FM. Tłumaczył pan to nieobecnością na niej prezydenta Jacka Jaśkowiaka. Dlaczego nie chciał pan chociaż wykorzystać czasu na zaprezentowanie mieszkańcom swojej wizji Poznania?
Wojciech Bratkowski: Kontakt z mieszkańcami mam na bieżąco. Są różne sposoby i kanały, dlatego swoje treści do nich już niedługo skierujemy.
Cały czas nie rozumiem, do czego potrzebny panu prezydent, by przedstawić wyborcom swoje propozycje dla miasta?
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Wojciech Bratkowski zaskakującym kandydatem na prezydenta Poznania
– Dla mieszkańców ważne jest poznanie różnych punktów widzenia i temu takie publiczne debaty służą. Tymczasem prezydent Jaśkowiak unika takich spotkań na żywo. Może się boi, może brakuje mu argumentów, a może przyjął jakąś inną taktykę. Tymczasem mieszkańcy powinni poznać różne punkty widzenia. Albo zatem robimy dyskusję o mieście w komplecie i przedstawiamy swoje propozycje dla poznaniaków, albo stoimy z boku i potem to punktujemy. Prezydent wybrał to drugie rozwiązanie.
Kto był lepszym prezydentem: Ryszard Grobelny czy Jacek Jaśkowiak?
– Obaj to nie najwyższa samorządowa półka. Poprzedni prezydenci zrobili dla Poznania o wiele więcej, mając oczywiście na uwadze to, w jakich warunkach przyszło im pracować. Dobrze przysłużył się miastu Wojciech Szczęsny Kaczmarek, którego hasło o „apolitycznej rurze kanalizacyjnej” nie było tylko hasłem, przekładało się na konkretne działanie. A czym mogą się pochwalić Grobelny z Jaśkowiakiem?
Nie dostrzega pan żadnej ważnej inwestycji, którą zrealizowano w ciągu 20 lat?
– Widzę coś zupełnie innego. Mamy do czynienia z systematyczną degradacją jakości życia w Poznaniu. Mieszkańcy nie mają co marzyć o jakimkolwiek komforcie. Żaden z nich nie rozwiązywał codziennych problemów poznaniaków.
Konkretnie jakie problemy ma pan na myśli?
– Proszę jeszcze o kilka dni cierpliwości. Już niedługo przedstawimy jako komitet nasz program bardzo precyzyjnie i mieszkańcy na pewno będą zadowoleni z naszych propozycji. Wtedy też zaprezentujemy naszych kandydatów na wiceprezydentów.
Nie boi się pan, że będzie kojarzony tylko ze Strzeszynem, gdzie od lat działa w radzie osiedla?
– Nie obawiam się, bo zaproponujemy naprawę całego Poznania. Na naszych propozycjach skorzysta całe miasto. Zasygnalizuję choćby sprawę modernizacji ronda Rataje. Lifting, jaki proponują nam obecne władze na najbliższe lata, w żaden sposób nie poprawi sytuacji komunikacyjnej w tym rejonie miasta. Tam koniecznie trzeba zrobić skrzyżowanie dwupoziomowe. Po uruchomieniu Centrum Handlowego Posnania mamy do czynienia z komunikacyjnym horrorem i trzeba obowiązkowo zmienić założenia projektowe.
Ale o Strzeszynie wie pan wszystko. Kilka dni temu wiceprezydent Maciej Wudarski zwołał konferencję, podczas której obiecywał budowę wiaduktów. Patrząc na ostatnie miesiące albo i lata bezczynności władz miasta był pan wkurzony?
– Byłem i jestem zażenowany. On miał cztery lata, żeby się wykazać. A teraz podczas kampanii wyborczej wyciąga worek prezentów i próbuje mieszkańców przekupić. Od pierwszych dni jego kadencji apelowaliśmy o występowanie o środki unijne na budowę wiaduktów nad linią kolejową do Piły na Golęcinie i na ul. Lutyckiej. Co roku w budżecie miasta były pieniądze na przygotowanie koncepcji, ale zawsze przepadały. Bo władze Poznania nic w tej sprawie nie robiły.
Zwalają winę na kolejarzy?
– To nieprawda. Przy takich inwestycjach potrzeba woli obu stron... Nie słyszałem negatywnego nastawienia ze strony kolei. Jako Rada Osiedla Strzeszyn chodziliśmy na spotkania i PKP były gotowe do rozmów. Blokada była po stronie urzędu miasta. Nie wykorzystano np. szansy, jaką była modernizacja linii kolejowej na Piłę ze środków unijnych. Pieniądze nie mają politycznego koloru. Trzeba je brać skąd się da i robić to, co jest niezbędne. Dlatego my proponujemy przygotowanie nowej koncepcji, bo rozbudowa drogi nr 92, a więc ul. Lutyckiej, którą zaproponowały Poznańskie Inwestycje Miejskie, nie jest dobrym rozwiązaniem. W pierwszej kolejności potrzebny jest nam wiadukt na Golęcinie. Mówiliśmy o tym od początku, ale nas nie słuchano.
A co z ul. Lutycką?
– Musimy wyeliminować ruch tranzytowy ciężarówek przez miasto. Droga nr 92 obciąża Naramowice, Piątkowo, Winogrady, Strzeszyn, Wolę i Krzyżowniki – to prawie połowa miasta. Bez tego nie przeżyjemy. Przedstawimy niedługo konkretne propozycje.
Komitet Poznań Od Nowa tworzą przede wszystkim społecznicy. Dlaczego nie połączyliście sił z Prawem do Miasta?
– Członkowie Prawa do Miasta zatracili już charakter społecznikowski. W momencie wejścia do koalicji stali się przedstawicielami władzy. A jeśli ją oceniamy źle, to nie było mowy o wspólnej liście. Oni w tej kadencji nie zaprotestowali w wielu ważnych społecznie sprawach.
Na przykład?
Czytaj także:
Kolejny kandydat na prezydenta Poznania. Obiecuje coroczne referenda i likwidację straży miejskiej
– Temat pierwszy z brzegu to choćby wycinka drzew w parku Wodziczki. To sztandarowy przykład, kiedy PdM nie stanęło po stronie poznaniaków. Ale w sprawie Sołacza chcę powiedzieć więcej: dlaczego plany zagospodarowania przestrzennego dotyczące Sołacza są tak długo procedowane? Tymczasem zabudowa mieszkaniowa postępuje tam bardzo szybko. To samo dotyczy tzw. starego Strzeszyna, gdzie nie rozpoczęto nawet konsultacji społecznych. Dlaczego urząd miasta nie chce pokazać, co tam szykuje? A wstępne plany Miejskiej Pracowni Urbanistycznej przewidują zabudowę dla kolejnych 15 tys. mieszkańców. Czy ktoś w ogóle nad tym panuje?
Co pan zrobi z tramwajem na Naramowice?
– Dobrze, że wreszcie się za to zabrano. Natomiast nie rozumiem, dlaczego budowane przy tej okazji drogi mają tam standard autostradowy? Priorytetem powinien być tramwaj, a nie szeroka droga, która tylko zachęci kierowców do tego, żeby jechać do centrum samochodem. Nie będzie na to naszej zgody.
Którą linię tramwajową chciałby pan zatem budować od podstaw?
– Proszę mnie nie przepytywać z takich szczegółowych spraw. Układ komunikacyjny Poznania jest bardzo trudnym tematem i trzeba na niego patrzeć całościowo, a nie tylko przez pryzmat jednej czy drugiej dzielnicy. Pewne inwestycje w jednym miejscu rzutują na kolejne – to system naczyń połączonych. Trzeba natomiast rozstrzygnąć, na jaką politykę transportu zbiorowego stawiamy, czy to ma być np. rozwój szybkiego tramwaju czy coś innego. Tego dotychczas nie zrobiono. To, co mamy dzisiaj, to są jedynie wyciągnięte ze studium zapisy. Ale nie jestem przekonany, czy one rozwiążą problemy mieszkańców.
Władze miasta od dwóch dekad deklarują, że stawiają na tramwaj. Mieszkańcy mają prawo wiedzieć, czy najpierw chce pan budować tramwaj na os. Kopernika czy też na ul. Solnej. Do wyborów został tylko miesiąc, a pan nie chce ujawnić szczegółów. Nie będzie na nie za późno?
– Nie będzie za późno, bo liczy się treść. Nasz problem polega na tym, że od drugiej połowy lat 90. trwa konsekwentne psucie Poznania. Naprawa potrwa więcej niż jedną kadencję. Ale my zrobimy wszystko, żeby nie stracić kolejnych pięciu lat, żeby chaos się nie pogłębiał, jakość życia nie spadała, a ludność się nie wyprowadzała.
Jeździ pan na rowerze? Popiera pan ten środek komunikacji?
Czytaj także:
Włodzimierz Nowak nie wystartuje na prezydenta Poznania. Społecznik dopiero co zapowiadał wygraną
– Jeżdżę i popieram. Ale w Poznaniu, coś, co powinno być pomocnym rozwiązaniem, okazało się wielkim utrudnieniem. W wielu miejscach ścieżki rowerowe zakłóciły płynność ruchu i pogorszyło się bezpieczeństwo użytkowników. Chodzi np. o włączanie kontrapasów do ruchu ulicznego. Oznakowanie jest tak kiepskie, że i rowerzyści, i kierowcy są zdezorientowani. Tymczasem stać miasto na to, by ścieżki wymalować jedną farbą.
Mamy czerwony kolor w centrum…
– Nie o to chodzi… Wszystkie ścieżki rowerowe powinny mieć inny kolor albo odmienny asfalt. Proponowałem to kilka lat temu, ale urzędnicy stwierdzili, że to za drogie. W innych miastach to się udało, ale w Poznaniu, oczywiście, nie. Trzeba rozwijać system ścieżek i wcielać w życie przyjęty niedawno program rowerowy. Ważnym elementem jest także stworzenie rowerowych, turystycznych bram Poznania, do którego włączałyby się sąsiednie gminy. Budujemy już „Cyklostop” w Kiekrzu z Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego, ale takich miejsc powinno być więcej. Poza tym jednak nie zapominajmy, że poznaniacy lubią się poruszać po mieście samochodem.
Wie pan, dlaczego?
– Bo są do tego zmuszeni. Nie da się np. zaplanować normalnie dnia, jeśli komunikacja miejska kursuje niepunktualnie, a co drugi lub trzeci kurs wypada przez korki albo brak kierowców w MPK. Proszę np. wytłumaczyć matce dziecka – która odbiera je ze szkoły, zaprowadza do domu na obiad, a potem na zajęcia dodatkowe – jak ma to zrobić środkami komunikacji miejskiej? To jest niewykonalne, dlatego zamiast na kierowców pomstować, trzeba znaleźć zdrowy kompromis. Tam, gdzie się da, należy wprowadzać buspasy.
Wybuduje pan cztery tysiące mieszkań komunalnych?
– To typowe hasło wyborcze, które jest nie do zrealizowania. Poza tym moim zdaniem jest to bardzo drogi pomysł, który obciąży kieszeń każdego poznańskiego podatnika. A skorzysta z niego niewielu. My zaproponujemy program „zaludniania miasta Poznania”, który sprawi, że w naszym mieście będzie się opłacało planować swoją przyszłość. Jest np. wiele zasobów miejskich, które stoją puste i są niewykorzystywane.
Jakie będą trzy najważniejsze decyzje, które podejmie pan po objęciu prezydentury?
– Natychmiast zinwentaryzuję wszystkie piece opalane węglem. W ten sposób zabierzemy się za jakość powietrza w mieście i przygotowujemy program dofinansowania ich wymiany. Postawimy na wymianę taboru komunikacji miejskiej. Po poznańskich ulicach powinny jeździć autobusy elektryczne albo chociaż hybrydowe. Trzeba też zachęcić, również finansowo, mieszkańców do wymiany samochodów na hybrydowe – na początek tych, którzy kupują nowe auta. No i wreszcie rozpoczniemy publiczną debatę o statucie miasta Poznania.
Pan naprawdę sądzi, że statut Poznania jest tym, co mieszkańców najbardziej interesuje?
– Tak jak Konstytucja RP jest potrzebna państwu, tak odpowiedni statut jest niezbędny dla miasta przyjaznego mieszkańcom. Np. w propozycjach, jakie składają obecne władze poprzez Wydział Wspierania Jednostek Pomocniczych Urzędu Miasta, mamy ograniczenie roli reprezentantów rad osiedli. Chcą ich aktywność sprowadzić do przysłowiowych kup na ulicach. Tymczasem mieszkańcy nawet o tym nie wiedzą. Oczywiście to nie będzie tak, że kilkaset tysięcy ludzi przyjdzie nagle na konsultacje. Jednak wielu mieszkańców jest zainteresowanych proponowanymi zmianami w statucie, ale dostęp do informacji o nich do łatwych nie należy. Nie jest np. publikowana szczegółowa tematyka prac. Na taki stan rzeczy nie ma naszej zgody.
Wojciech Bratkowski - 60 l., inżynier mechanik, w latach 90. współorganizator sieci Lewiatan. Współzałożyciel Stowarzyszenia My-Poznaniacy. Od 2005 r. członek Rady Osiedla Strzeszyn, od trzech lat przewodniczący zarządu osiedla; autor zrealizowanego z Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego projektu „Plażojada” – Szlakiem Trzech Jezior, Rusałka, Strzeszynek, Kiekrz. Żonaty, trójka dzieci, dwoje wnucząt; miłośnik narciarstwa biegowego, siatkówki, były dziesięcioboista, członek Klubu Morsów.",Radni osiedla Strzeszyn Arleta Matuszewska i Wojciech Bratkowski przy ul. Literackiej w tle budowa PTBS (PIOTR SKÓRNICKI),"Konkretnie (dla odmiany), szkoda, że bez szans.-@@@-""..psucie Poznania od ? lat 90."" = populistyczne brednie.-@@@-(Parafrazując mądrości pana kandydata jak poprawić życie Naramowicom):
Dlaczego ma powstać wiadukt na Golęcinie? On tylko zachęci mieszkańców Strzeszyna do jeżdżenia do centrum samochodami! Na to naszej zgody nie będzie!-@@@-Zbiór wyświechtanych banałów, zero pomysłu. Nie, dziękuję za ten margines.-@@@-Dobry wywiad. czego mi brakuje: powiedzenie dobitnie, ze w Poznaniu bedzie wiecej demokracji deliberatywnej, współdecydowania mieszkańców o rozwoju miasta, mniej autokratycznych decyzji urzędników. Bardzo dobrze powiedział o stowarzyszeniu Prawa do Miasta, które zatraciło już charakter społecznikowski. Szkoda, ze zbyt późno komitet powstał, nie zdąży z przekazem do mieszkańców miasta-@@@-kazdy antyklerykal ma moj glos"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,20887224,targi-ksiazki-w-krakowie-opowiesci-o-kazimierzu.html",Targi Książki w Krakowie. Opowieści o Kazimierzu,"0
""Kobra przegrywa w butelkę"" to najnowsze opowiadanie Łukasza Orbitowskiego, które ukazało się w literackim cyklu wymyślonym przez Festiwal Kultury Żydowskiej.","""Jeśli liczycie na historyjki o synagogach, o monstrancji skradzionej z kościoła Bożego Ciała, o królach i Esterkach, jeśli macie smaka na piwo w Alchemii zagryzane zapieksem albo gęsią wątróbką przy muzyce klezmerów - trafiliście pod zły adres"" - pisze w nim popularny prozaik przez lata związany z Krakowem.

Tu, na Wolnicy

Orbitowski w swojej opowieści o Kazimierzu wraca do czasów, kiedy dorastający faceci trzymali w domu niemieckie gazety pornograficzne, a pod łóżkiem trzymali zaczytane ""Pamiętniki Fanny Hill"". ""Tu, na Wolnicy, nie było ani tych wegańskich burgerów, ani knajpy z bieszczadzkim piwem wędzonym, ani nawet tej włoskiej kawiarenki, w sumie to nic nie było, tylko parkingi i Pewex, gdzie mogliśmy popatrzeć sobie na słodycze"" - pisze autor książki ""Tracę ciepło"".

- Literatura to dobry sposób, by opowiedzieć o tym, jak w ciągu ostatnich 20-30 lat zmienił się Kazimierz. Dlatego poprosiliśmy Weronikę Murek, Łukasza Orbitowskiego i Dominikę Słowik o napisanie opowiadań o Kazimierzu - mówi Paweł Kowalewski z krakowskiego Festiwalu Kultury Żydowskiej. Broszury z ich opowiadaniami będą bezpłatnie rozdawane mieszkańcom i turystom (już można je dostać na Kazimierzu, m.in. w Chederze i innych klubokawiarniach, ale także w warzywniaku, cukierni czy sklepie z tytoniem).

Nie wybrani przypadkowo

Autorów, którym zaproponowano stworzenie opowiadań o Kazimierzu, nie wybrano przypadkowo. Łukasz Orbitowski w swojej twórczości często podejmuje temat tej dzielnicy, Weronika Murek - tegoroczna finalistka Nagrody Literackiej Nike - przed laty była wolontariuszką FKŻ. Dominika Słowik to autorka związana z Krakowem.

* Łukasza Orbitowskiego można spotkać na Targach Książki w sobotę (29 października) o godz. 15 na stanowisku wydawnictwa SQN (D36)

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Łukasz Orbitowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20297476,brexit-cios-w-nato.html",Brexit - cios w NATO,"8
Tuż przed kluczowym szczytem NATO David Cameron, premier najważniejszego po USA państwa Sojuszu Północnoatlantyckiego, stracił grunt pod nogami i w Warszawie będzie klasyczną ?kulawą kaczką"" - odchodzącym przywódcą ze słabym mandatem do podejmowania kluczowych decyzji.","Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej [RELACJA NA ŻYWO] >>>

Brytyjczycy mają czwartą - po Stanach Zjednoczonych, Turcji i Francji - armię w NATO (205 tys. żołnierzy). Ale politycznie znaczą znacznie więcej - po Waszyngtonie to Londyn jest głównym rozgrywającym w Sojuszu. I jednym z naszych największych sojuszników - jastrzębiem wobec imperialnej polityki putinowskiej Rosji i stolicą, która najchętniej wspierała wzmocnienie wschodniej flanki NATO.

Po szczycie NATO w Newport w 2014 r. to Brytyjczycy jako pierwsi zadeklarowali posłanie swoich żołnierzy do stworzenia tzw. szpicy - oddziałów superszybkiego reagowania. Brytyjczycy mają też wysłać jeden batalion do państw bałtyckich w ramach wzmocnienia wschodniej flanki.",David Cameron (Alastair Grant (AP Photo/Alastair Grant)),"Uważam, że to wina Tuska. Pierwszyyyyyyyyyyyyyyyyyy!-@@@-No proszę, a my właśnie ""wstaliśmy z kolan"" i sobie wyszliśmy - gdzieś w fantasmagorie, w każdym razie przestaliśmy uprawiać politykę zagraniczną. No i mamy jeszcze Antoniego. A Nadprezes coś bredzi (rozwlekle i nezrozumiale) o konieczności przestrzegania przez Unię prawa - w znanej sytuacji z własnym TK. A tymczasem Unia najwyraźniej będzie się musiała jakoś pozbierać, chyba bez nas.-@@@-Polską już od jakiegoś czasu rządzi kulawa, a nawe beznoga, kaczka więc będą mogli pogadać jak równy z równym.-@@@-Cameron tu przyjedzie? To będzie wygwizdany.-@@@-On już nie jest premierem więc nie ma problemu: Premier David Cameron podał się do dymisji godzinę po ogłoszeniu wyników referendum-@@@-Nie do konca. NATO nie UE. O iwiem UK jeszcze z NATO nie wysza"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11840693,Pokazowe_wyjscie_PiS_czy_rozwiazanie_Rady_Warszawy_.html",Pokazowe wyjście PiS czy rozwiązanie Rady Warszawy?,"0
Niech rada miasta potwierdzi uchwałą wyjście radnych PiS z komisji rewizyjnej - naciskał wczoraj klub tej partii. Jednak jej bojowy nastrój ostygł, gdy okazało się, że taki scenariusz grozi rozwiązaniem Rady Warszawy","Z prac w komisji przed dwoma tygodniami manifestacyjnie zrezygnowali Jarosław Krajewski i Jarosława Maćkowiak. To radna wysoko ceniona przez PiS z racji doświadczenia, które zdobyła, pracując u boku Mariusza Kamińskiego w Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. O kulisach czytamy w tekście ""Akt rozpaczy w radzie miasta"" opublikowanym przez partyjny portal PiS: przez ""obstrukcję PO"" radni nie byli w stanie kontrolować publicznych wydatków ratusza.

Sami radni demaskują szefa komisji rewizyjnej Macieja Wyszyńskiego z PO, który manipuluje pracami, by ochronić rządzących. Dlatego utrąca propozycje kontroli, które wychodzą z szeregów PiS. Np. zbadanie prywatyzacji SPEC i dostęp do umowy sprzedaży spółki. Partyjny portal uzupełnia: ""Przytomny obserwator polskiego życia politycznego dostrzega, że rządy Platformy w praktyce administracyjnej i w sztuce propagandy czerpią pełnymi garściami z dorobku sowieckich namiestników zawiadujących Polską Ludową. I w tym kontekście należy postrzegać rozpaczliwe posunięcie naszych radnych. Po prostu dalsze zasiadanie w komisji rewizyjnej uwiarygodniałoby obecne władze"".",Rada Warszawy (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21953360,wraca-wakacyjna-linia-do-chmielnik-dobry-dojazd-na-plaze.html",Wraca wakacyjna linia do Chmielnik. Dobry dojazd na plażę,"Wraz z początkiem wakacji, już trzeci rok z rzędu, na trasę ponownie wyjedzie linia autobusowa nr 99 łącząca plac Kościeleckich z Nową Wsią Wielką. To dobra wiadomość dla miłośników wypoczynku nad Jeziorem Jezuickim.","Dzięki porozumieniu Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej oraz władz gminy Nowa Wieś Wielka po raz kolejny od poniedziałku – 26 czerwca – możliwe będą wakacyjne przejazdy do Chmielnik czy Prądocina.
Letnia linia będzie kursowała zarówno w dni powszedni, jak i wolne. Przystanki zostaną zlokalizowane m.in. na rondzie Kujawskim i Inowrocławskim, w Stryszku (przystanek na żądanie), Brzozie czy Januszkowie.
Każdego dnia ZDMiKP zaplanował dziewięć kursów. Pierwszy wyruszy z placu Kościeleckich o 9.30, a ostatni o 20.50. Z Nowej Wsi Wielkiej do Bydgoszczy można będzie przyjechać już krótko po godz. 10. Ostatni kurs wystartuje o 21.28. Zarówno w jedną, jak i w drugą stronę autobus dotrze w ok. 30 minut. Pełen rozkład jazdy dostępny będzie na stronie zdmikp.bydgoszcz.pl. Linia nr 99 zakończy swoje kursowanie w niedzielę, 3 września.",Plaża w Chmielnikach. Niektórzy zażywali kąpieli mimo zakazu (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8865047,Prokuratura_nie_odpuszcza_prezesowi_rady_Fundacji.html",Prokuratura nie odpuszcza prezesowi rady Fundacji Jolanty Kwaśniewskiej,"0
Andrzej Kratiuk, prezes rady Fundacji Jolanty Kwaśniewskiej, oskarżony o pranie brudnych pieniędzy i niegospodarność","- Jestem przekonany, iż w sądzie udowodnię, że zarzuty są absurdalne - mówi Kratiuk.

Prokuratura zainteresowała się Kratiukiem przy okazji szukania haków na b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i jego żonę Jolantę. W 2005 r. posłowie komisji śledczej badającej aferę Orlenu twierdzili, że fundacja żony prezydenta zajmuje się praniem pieniędzy, a darowizny jej przekazywane są ukrytą formą łapówek.

Wszystkie sprawy przeciwko b. prezydentowi i jego otoczeniu prowadziła prokuratura w Katowicach ciesząca się największym zaufaniem Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości w rządzie PiS.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2004465.html",Palmowa Niedziela,0,"- Trwajcie przy Ewangelii, a nie zagubicie drogi w Europie - apelował biskup Kazimierz Ryczan. Ordynariusz kielecki w Niedzielę Palmową spotkał się z młodymi ludźmi na pl. Jana Pawła II, gdzie poświęcił palmy. Biskup Marian Florczyk włożył w święcenie tyle serca i energii, że kropidło rozsypało mu się w rękach i poszybowało w tłum zgromadzony przed kościołem św. Józefa Robotnika. W wielu parafiach odbywały się konkursy na najładniejsze i największe palmt. Na zdjęciu dzieci idące ze szkoły do kościoła w Samsonowie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21523484,sadzimyzielonyrzeszow-akcja-w-parku-papieskim.html",#SadzimyZielonyRzeszow. Akcja w parku Papieskim,"1 kwietnia w parku Papieskim odbędzie się akcja sadzenia drzew, którą organizuje ruch Rzeszów Smart City. - Zapraszamy wszystkich, którym bliskie są sprawy ekologii - mówi Konrad Fijołek, lider ruchu.","Zaczęło się od pomysłu Marty Niewczas rzuconego na Facebooku - „kto posadzi ze mną drzewo?” - To pytanie spotkało się z bardzo dużym odzewem - mówi była mistrzyni świata w karate. Z pomysłu Niewczas zrodziła się akcja, którą koordynuje ruch Rzeszów Smart City. - Jesteśmy po rozmowach z Zarządem Zieleni Miejskiej, którego pracownicy wskazali nam teren, na którym możemy posadzić  drzewa. Teren znajduje się w parku Papieskim. Zgodnie z projektem mają to być dęby. I akcję sadzenia tych dębów przeprowadzimy 1 kwietnia o godz. 12. Będzie ona miała formę pikniku - mówi Konrad Fijołek. Szczegóły tej akcji w tym tygodniu dostępne będą na profilu facebookowym Rzeszów Smart City. - Zamieścimy tam m.in. dokładny opis drzew, które będziemy sadzić. Pewną liczbą sadzonek będziemy dysponować, ale każdy zainteresowany będzie mógł też przenieść własną. Oczywiście musi być ona zgodna z wytycznym zarządu zieleni, które zamieścimy - tłumaczy Fijołek.
Akcja, która odbędzie się 1 kwietnia w parku Papieskim jest pierwszą z cyklu. - Przygotowujemy kolejne. Czekamy na wskazanie przez zarząd zieleni kolejnego terenu, na którym rzeszowianie będą mogli posadzić swoje drzewa - dodaje lider Rzeszów Smart City.",Sadzenie drzew (Fot. Dominik Dziecinny),"Trzeba przeciwdzialac ... sadzic..sadzic..sadzic ... drzewa... :-) Na SADZENIE DRZEW NIE TRZEBA ZGODY ... Partyzantka ogrodnicza (guerrilla gardening) to sadzenie roślin na cudzym gruncie, najczęściej publicznym, bez zgody właściciela lub zarządcy terenu. Zielona partyzantka jest często kojarzona z obsadzaniem kwiatami pustych miejskich donic, zakładaniem klombów na trawnikach oraz tworzeniem ogródków warzywnych na zaniedbanych kawałkach ziemi. Co nie jest zabronione, jest dozwolone. :-) Prawo do tego wynika z ustawy o ochronie przyrody : Art. 2. 1. Ochrona przyrody, w rozumieniu ustawy, polega na zachowaniu, zrównoważonym użytkowaniu oraz odnawianiu zasobów, tworów i składników przyrody: 1) dziko występujących roślin, zwierząt i grzybów; 2) roślin, zwierząt i grzybów objętych ochroną gatunkową; 3) zwierząt prowadzących wędrowny tryb życia; 4) siedlisk przyrodniczych; 5) siedlisk zagrożonych wyginięciem, rzadkich i chronionych gatunków roślin, zwierząt i grzybów; 6) tworów przyrody żywej i nieożywionej oraz kopalnych szczątków roślin i zwierząt; 7) krajobrazu; zieleni w miastach i wsiach; 9) zadrzewień. Art. 4. 1. Obowiązkiem organów administracji publicznej, osób prawnych i innych jednostek organizacyjnych oraz osób fizycznych jest dbałość o przyrodę będącą dziedzictwem i bogactwem narodowym. Art. 5. Użyte w ustawie określenia oznaczają: (...) 21) tereny zieleni - tereny wraz z infrastrukturą techniczną i budynkami funkcjonalnie z nimi związanymi, pokryte roślinnością, znajdujące się w granicach wsi o zwartej zabudowie lub miast, pełniące funkcje estetyczne, rekreacyjne, zdrowotne lub osłonowe, a w szczególności parki, zieleńce, promenady, bulwary, ogrody botaniczne, zoologiczne, jordanowskie i zabytkowe oraz cmentarze, a także zieleń towarzyszącą ulicom, placom, zabytkowym fortyfikacjom, budynkom, składowiskom, lotniskom oraz obiektom kolejowym i przemysłowym; Zieleńce wokół budynków mieszkalnych wchodzą w kompleks zieleni miejskiej i mają pełnić funkcje przyrodnicze, a obowiązkiem każdego z nas jest dbałość o przyrodę - a więc nie tylko jej zachowanie ale o przywracanie. Wzbogacanie przyrody na terenach zieleni miejskiej z całą pewnością nie jest zabronione, bo jest jednym z celów ochrony przyrody. Nawet gdyby miasto , czy wspólnota sprzeciwiła się posadzeniu drzew, nie ma do tego oparcia w prawie. Drzewka powinny być jednak posadzone w takiej odległości, aby jako dorosłe drzewo nie kolidowały z budynkiem i nie blizej niz 3m od krawdzi drogi ."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17872983,Wybory_prezydenckie_2015__Postepowcy__nauczcie_sie.html","Wybory prezydenckie 2015. Postępowcy, nauczcie się mówić!","4
Język wartości to więcej niż krew. To, jak ludzie myślą, jest powiązane z tym, jak mówią - co ostatecznie przekłada się na to, jak postępują. A na gruncie politycznym - na kogo głosują","1. Nie trzeba być liberałem, by myśleć postępowo. Ideologiczne etykietki nie mają dziś znaczenia. Małżeństwa gejowskie w Wielkiej Brytanii wprowadził David Cameron, konserwatysta, tłumacząc: ""Nie popieram małżeństw homoseksualnych, pomimo że jestem konserwatystą. Popieram je właśnie dlatego, że nim jestem"". Cameron nie tylko poparł małżeństwa jednopłciowe, ale powiedział, jaki katalog wartości wyznaje: równość, partnerstwo i miłość.

U nas też są postępowo myślący politycy. Ideowo podobnie jak Cameron są centrystami. Gdy jednak mają mówić o wartościach, wolą milczeć. A przecież wartości, jakie polityk wyznaje, pokazują, kim jest i jaki jest jego stosunek do drugiego człowieka i świata. Jeśli mówi, że ceni tolerancję, wolność czy braterstwo, to wiemy, że jest liberałem. Gdy mówi, że drogie są mu posłuszeństwo, dyscyplina czy ojczyzna, to wiemy, że konserwatystą.","Andrzej Duda najpierw mówił, że jest przeciw in vitro, ale że dopuszcza wyjątki. Szybko zmienił zdanie, by powiedzieć, że jego stanowisko zgodne jest ze stanowiskiem Episkopatu (Fot. Jerzy Chaba / Agencja Gazeta)","Drogi Panie redaktorze niestety nie ma Pan pojęcia czym jest wiara w Boga i duchowość...świadoma wiara jest odpowiedzialna, to wolny wybór, którego dokonuje się całe życie, to konsekwencje. Poza tym NIE WSZYSCY MUSZĘ być wyznawcami katolicyzmu można wybrać religię lub sektę, która pozwoli nawet na legalne kazirodztwo lub zoofilię.Wtedy dopiero stworzycie cywilizację.... ale śmierci.-@@@-""... na których widzimy splecione dłonie kobiety i mężczyzny, po których wije się wąż, i hasło: ""Konkubinat to grzech""."" Akurat w tym przypadku nie rozumiem pretensji do Kościoła. Tym hasłem kościół nie wychodzi ze swojej roli i nijak nie wtrąca się do działań państwa.-@@@-""Semantyczna emancypacja"" to sympatyczny zwrot, który mniej razi niż tradycyjne ""kłamstwo"".-@@@-Tak to można uprawiać publicystykę. Gorzej z polityką i realnym życiem. Przeciętny wyborca nie zagra w grę pod tytułem: jestem konserwatystą i popieram homo związki. Przynajmniej nie w Polsce. Chyba że od takiej deklaracji zależy jego polityczny byt, kredyty i emerytura."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11327033,Orlik_Opole_zakonczyl_sezon.html",Orlik Opole zakończył sezon,"0
To mogło być kapitalne zakończenie sezonu hokeistów na lodzie Orlika Opole. Nasz I ligowiec w miniony weekend wygrał ostatecznie tylko jeden mecz, a drugi - choć prowadził już 3:0 - przegrał.","W sobotę podopieczni Jerzego Pawłowskiego bez problemu rozprawili się w Toropolu z SMS-em Sosnowiec zwyciężając 4:0, a bramki dla nich zdobywali Bartłomiej Zdrojewski, Paweł Wacławczyk, Tomasz Sznotala i David Kabelac. Dzień później opolanie grali już w Krynicy z faworyzowanym KTH i wprawili miejscowych kibiców w zdumienie, bo po niespełna kwadransie mieli na koncie już trzy trafienia przewagi. Krążek do siatki skierowali bowiem kolejno: Wojciech Błaszków, Krzysztof Cwykiel i Rafał Bernacki. Niestety, gospodarze otrząsnęli się i poczęli odrabiać straty. Na sześć ich goli do końca meczu odpowiedział już tylko Tomasz Sznotala i niespodzianki jednak nie było..",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13839787,Co_robic_w_dlugi_weekend__Stadion_Narodowy_za_darmo.html",Co robić w długi weekend? Stadion Narodowy za darmo,"0
Może być patriotycznie, sportowo albo historycznie. Oto przegląd plenerowych imprez od czwartku do końca długiego weekendu. M.in. od rana trwa impreza na Stadionie Narodowym.","Otwarty Narodowy

Wyjątkową atrakcją Dnia Flagi będzie też Majówka na Narodowym. Stadion Narodowy jest otwarty dla wszystkich. Można go nie tylko zobaczyć od środka, ale też skorzystać z warsztatów sportowych, w tym nauczyć się jeździć na rolkach lub spróbować tai-chi.

- W południe stadion zwiedza kilkaset osób. Na płycie jest pokaz tai-chi i bike polo - donosi nasza reporterka. Bramy stadionu będą otwarte już od 5 rano do 21.

Majówka w Cytadeli

""Majówka pod flagą biało-czerwoną"" odbędzie się 2 maja w Cytadeli Warszawskiej. Będzie można obejrzeć kolekcje broni, skosztować grochówki z wojskowej garkuchni oraz pobrać lekcję szermierki szablą i lancą. Zapraszają władze dzielnicy Żoliborz. W programie: - wystawy, pokazy broni - m.in. słynnego pistoletu Vis - i prezentacje multimedialne przyszłego Muzeum Wojska Polskiego, które swoją siedzibę będzie miało w Cytadeli (od godz. 13.); - konkursy strzeleckie, gry i zabawy strategiczne (od godz. 13.); - bieg dla dzieci na dystansie 100 m (start o godz. 14.15); - bieg na dystansie 10 km (start o godz. 14.25); - koncert Orkiestry Reprezentacyjnej Marynarki Wojennej (godz. 14.30); - zawody nordic walking na dystansie 3,3 km (start o godz. 14.40); - występ Reprezentacyjnego Zespołu Artystycznego Wojska Polskiego (godz. 16).",Impreza na Stadionie Narodowym (fot. AŻE),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4588184.html",Twierdza Grand Hotel,"0
Na prawie dobę zagościli w Trójmieście ministrowie spraw wewnętrznych sześciu największych państw Unii Europejskiej - Anglii, Francji, Hiszpanii, Niemiec, Włoch i Polski. Dyskutowali o terroryzmie i przygotowaniach policji do futbolowego Euro 2012.","Obrady rozpoczęły się w środę po godz. 15 w sopockim Grand Hotelu. Koniec zaplanowano na godz. 12 w czwartek. Hotel zamknięto dla gości - na ten czas był najlepiej strzeżonym gmachem w Polsce. Salę obrad przygotowano tak, by niemożliwy był podsłuch ani korzystanie z telefonów komórkowych. Pod wieczór ministrów przewieziono opancerzonym busem do Gdańska na uroczystą kolację w Dworze Artusa. Przejazd kolumny z rządowymi delegacjami spowodował nieznaczne utrudnienia w ruchu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12913769,Taka_prawde_chcesz_ludziom_mowic_.html",Taką prawdę chcesz ludziom mówić?,"0
Anna Bikont, autorka książki ''My z Jedwabnego'', porównuje listę dialogową filmu ''Pokłosie'' z zapisem rozmów, które prowadziła o zbrodni i pamięci w Jedwabnem i Radziłowie","Sierpień 2011, pomnik w Jedwabnem

''Pokłosie'' nie jest filmem o Jedwabnem.

Inne miejsce zbrodni - w filmie wieś, a nie miasteczko. Inna skala - w ''Pokłosiu'' dużo mniejsza: ''26 rodzin. Ponad 100 narodu''. Inny też sposób wydobycia zbrodni na światło dzienne - przez tutejszego.

Film dzieje się przed 2001 rokiem, w Polsce jeszcze niewinnej, nic niewiedzącej o tym, że polscy mieszkańcy miasteczka gdzieś na północnym wschodzie kraju wymordowali swoich żydowskich sąsiadów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7832626,Bezrobocie_w_strefie_euro_wynioslo_w_marcu_10_proc_.html",Bezrobocie w strefie euro wyniosło w marcu 10 proc.,"0
W marcu stopa bezrobocia w strefie euro utrzymała się na rekordowym poziomie 10,0 proc., który po raz pierwszy osiągnęła miesiąc temu. Wynik ten jest zgodny z oczekiwaniami analityków","Eurostat podał, że liczba bezrobotnych w marcu wzrosła o ok. 100 tys. ludzi. Dla porównania - bezrobocie w marcu 2009 wynosiło 9,1 proc.

Dla całej Unii Europejskiej stopa bezrobocia wyniosła w marcu według Eurostatu 9,6 proc. W przeliczeniu na liczbę bezrobotnych Eurostat poinformował, że w marcu bez pracy pozostawało 23,1 mln ludzi w całej UE, z czego 15,8 mln osób w strefie euro.

Spośród krajów członkowskich najniższe bezrobocie utrzymuje się w Holandii (4,1 proc.) i Austrii (4,9 proc.), a najwyższe na Łotwie (22,3 proc.) i w Hiszpanii (19,1 proc.). Według metodologii Eurostatu stopa bezrobocia Polski wyniosła w marcu 9,1 proc., co oznacza wzrost w stosunku do lutego, kiedy bezrobocie wyniosło u nas 9,0 proc.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,3340566.html",Bartuś Obrochta - harnaś ze skrzypcami,"0
Grał przed Karolem Szymanowskim i ostatnim tatrzańskim zbójnikiem Mateją. Kiedy się zapamiętał, szedł sam ze skrzypcami w las. Słuchały go wtedy tylko smreki. Pod jednym 80 lat temu spoczął na zawsze","Niewielka kapliczka przy Drodze pod Reglami, tuż nad zakopiańską Mraźnicą. Pod Chrystusem Frasobliwym na drewnianym drągu wyrzeźbione skrzypce i data 1850-1926. Podpis: Bartuś Obrochta. Tak nazywali go współcześni i tak zapamiętali potomni najsławniejszego muzykanta Skalnego Podhala i założyciela dynastii góralskich skrzypków.

- Mój tato prosił dziadka, coby został na noc, ale on się uparł i poszedł. Niektórzy mówią, że zdążył sobie jeszcze zagrać, zanim oddał ducha, ale czy to prawda, sam nie wiem - opowiada Stanisław Obrochta, rocznik 1916. Najstarszy żyjący wnuk widział dziadka z białym, sumiastym wąsem, jak przygrywał na weselach. Pamięta też, jak szedł za wozem, którym starsi pojechali pod świerk, gdzie Bartuś umarł. Słyszał skrzypienie kół i ludzi, co go opłakiwali. W następnych latach każdej niedzieli siadywał z ojcem i bratem Władkiem na werandzie. Nie było zmiłuj się. Godzina, dwie zawsze muzykowali na skrzypcach. Ozwodne, krzesane, zawsze na Bartusiową nutę. Na starych zdjęciach, które zachował pan Stanisław, widać go jako młodzieńca pod wąsem. W stroju góralskim ze skrzypcami stoi koło ojca - wypisz wymaluj Bartusia Obrochty.

- Tak weszła mi ta Bartusiowa muzyka do ucha, że nie chce puścić - uśmiecha się dziarski staruszek. - W czasie wojny, kiedy trafiłem do niewoli, kupiłem od Niemca skrzypce i grałem dla siebie.

Mimo dziewięćdziesiątki na karku lubi czasem jeździć maluchem do kościoła i sklepu. Gorzej idzie gra na skrzypcach. Słuch już nie ten. Woli, kiedy inni grają, byle tradycyjnie, po góralsku, bez wydziwiania.

- Sobkowi Karpielowi coś ta Kayah w głowie poprzewracała. Zdolny chłopak, a gra góralską muzykę dla cepra - obrusza się wnuk Bartusia Obrochty na lidera popularnej grupy Zakopower.

Zbójnicka kapela

Sławny dziadek Stanisława Obrochty urodził się przy Krupówkach. Tutaj jego rodzice mieli młyn, który do dziś nie przetrwał. Wnuk młodszego brata Bartusia - architekt Walenty Obrochta - zgłębiał genealogię, ale nie zdołał odkryć wcześniejszych dziejów rodu. Tylko 20 lat temu natrafił na notatkę w ""Tygodniku Podhalańskim"", której zagraniczny autor - niejaki Stefan Tyszkiewicz - opisywał XVI-wieczną migrację Szkotów do Polski. Na Podhale mieli uciec przed prześladowaniami katolików. W tekście kilkakrotnie przewija się nazwisko Obrochta. Stąd Walenty wywodzi szkockie korzenie rodu.

- Ojciec mojego dziadka i Bartusia Jakub Obrochta kopał rudę do Kuźnic. Pracowity, oszczędny, odłożył trochę pieniędzy, kupił ziemię i ożenił się z Bachledówną - streszcza dawne dzieje Walenty Obrochta.

W biografii Bartusia legendy mieszają się z prawdziwą historią. Ze wszystkich wyłania się barwna sylwetka muzykanta i tatrzańskiego przewodnika, zanurzonego po uszy w góralskiej tradycji. Naukę Bartuś pobierał w dwuletniej szkole ludowej. Już wtedy popatrywał doświadczonych muzykantów, w tym sławnego Jana Krzeptowskiego-Sabałę. Latem wypasał owce na halach, a zimą przygrywał na weselach. Na jednej z zabaw usłyszał go ostatni sławny zbójnik tatrzański Wojtek Mateja. Tak mu przypadło do serca Bartusiowe granie, że zabierał całą kapelę w góry, aby na Czerwonych Wierchach umilała zbójowanie.

Tylko raz na dłużej Bartuś opuścił Tatry. - Babka mi opowiadała, że kiedy był młody, to zniknął na osiem roków. Z Cyganami ponoć powędrowała na Węgry. Tam uczył się od nich muzykowania - mówi Stanisław Szczepaniak-Bajscorz z Kościeliska, wnuk jednej z trzech córek Bartusia.

Natchniony w izbie

Muzyka góralska w XIX wieku znajdowała coraz więcej miłośników poza Tatrami. Największym wzięciem wśród ""panów"" cieszył się właśnie Bartuś Obrochta. Grał m.in. przed Chałubińskim, Paderewskim, Witkiewiczem, Szymanowskim i Sienkiewiczem. Nie tylko zresztą grywał, ale bawił ich gadkami, chodził w góry i zabierał na wesela.

„( ) Siwiutki, zasuszony Bartuś, zawsze pełen humoru i wigoru, sypiący przednimi dowcipami góralskimi, był jednym z niewielu już staroświeckich chłopów, którzy dożyli naszych czasów” - opisywał literat Jerzy Rytard jeden z muzycznych wieczorów w latach międzywojennych. - „( ) z siwymi, długimi, po staroświecku przyciętymi włosami, opadającymi na czoło, z przymkniętymi powiekami, kołysząc się rytmicznie na ławie, był doprawdy jakby natchniony w tym swoim zagraniu się aż do niepamięci, do zatonięcia w powodzi »krzesanych «, to znów »ozwodnych « nut. Burza dzikich szarpiących tonów huczała w izbie i naszych głowach”.

Obrochta przygrywał z kapelą na weselu Rytarda z Heleną Roj-Gąsienicą. Drużbą był m.in. kompozytor Karol Szymanowski. Pod wpływem Bartusiowej muzyki napisał później balet ""Harnasie"".

""Nowożeńcy zabrali nas na gościńca, ale Szymanowski niedługo za stołem siedział. Kiedy weszłam do izby, gdzie grali, zobaczyłam go wciśniętego między muzykantów, wsłuchującego się w Bartusiowe granie i stawiającego w notesiku kreseczki i pałeczki. Bartuś przebierał po strunach kościstymi palcami, rzucając głowę w tył, to znów kładł siwą głowę na gęśliki, coby ino utrafić w gust panu Szymanowskiemu"" - wspominała jedno z podhalańskich wesel Helena Roj-Rytardowa. Znała mnóstwo anegdot o Obrochcie. Kiedyś spotkała go, jak szedł z gęślikami. Zapytała: - Dokąd to idziecie, dziadku? - Na koncert pana Szymanowskiego, bo jego cały świat słucha, a on słucha mojego grania - cytowała górala.

Kompozytor cenił Bartusiowe przywiązanie do muzycznej tradycji Podhala. Smakował jego ""wierchowe"", ""sabałowe"" i ""ozwodne"" nuty. Obrochta zrewanżował się komplementami, jak kompozytor zagrał na fortepianie fragmenty góralskiego baletu: - Piyknieście to wyzdajali, panie Symanoski. Wy już cosi takiego w uchu mocie, cosi inkse jako jo, ale tyz dobre.

Plebiscyt z muzykantem

Bartuś, doświadczony przewodnik i strażnik Towarzystwa Tatrzańskiego, nawet podczas wycieczek w góry nie rozstawał się ze skrzypcami. Za młodu nieraz wychodził z Sabałą i Klimkiem Bachledą na tatrzańskie szlaki. Lubił przygrywać podczas wędrówek. Skoczna muzyka wabiła juhasów. Bywało, że tańczyli przy watrze do rana. Podczas takich spotkań ustalono układ tańca zbójnickiego.

„(...) Ognie pogaszono, wszystko spakowane, Sabała z Bartkiem intonują »Orawskiego «, kulawy Kuba z ogromną basetlą i młodszy Obrochta, jako trzecie skrzypce, stoją na dużym głazie. Czarne kapelusze z piórami i siwe cuhy odcinają się na tle niebieskich turni, tabor rusza ku Mięguszowieckim szczytom. Za nimi klejnot tatrzański - Morskie Oko” - wspominał Wojciech Kossak wędrówki z góralami.

Oczywiście, Obrochta nie tylko muzykował. Jego dziełem są m.in. ścieżki turystyczne na Wysoką, Zawrat i Szpiglasową Przełęcz. Do dziś w Tatrach można znaleźć Bartkową Turnię i Bartkową Przełączkę. W 1890 r. muzykant bronił przed Węgrami Morskiego Oka. Za karę 12 lat miał zakaz chodzenia na węgierską stronę. Polski góral patriota przygrywał z kapelą na tle panoramy Tatr, namalowanej przez polskich artystów malarzy. Podczas plebiscytu na Śląsku swoimi występami przekonywał do głosowania za Polską.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,670332.html",Anwil gra z Arkadią,"0
Bez narzekającego na zatrucie pokarmowe środkowego Hrvoje Henjaka udali się do Austrii włocławscy koszykarze. Mimo to w konfrontacji z Arkadią Lions Traiskirchen są faworytami - rywal jeszcze nie wygrał w meczach Pucharu Saporty","Nasz zespół do niewielkiej podwiedeńskiej miejscowości, która jest areną występów austriackiej reprezentacji, odleciał we wtorek rano. W przerwie na mecze kadry narodowej trener Aleksandar Petrović podczas treningów kładł szczególny nacisk na defensywę. Anwil w tym czasie łatwo pokonał reprezentację Polski, w której grał Roman Prawica. Z zespołem nie trenował w tym okresie Vladimir Anzulović, który kierował akcjami Chorwacji w meczach eliminacji mistrzostw Europy. Jego rodaka Henjaka w 11-osobowej ekipie, która odleciała do Traiskirchen, zastąpił Robert Witka. Mimo absencji najwyższego koszykarza w Anwilu, każdy inny wynik niż efektowna wygrana przyjęty będzie we włocławskim klubie jako duża niespodzianka. - Jesteśmy faworytem i nie możemy sobie pozwolić na porażkę. Jedziemy po zwycięstwo - mówi Arkadiusz Krygier, wicedyrektor klubu.",,
"http://wyborcza.pl/7,156282,22945356,czytnik-tech-przeczytalismy-dla-ciebie-26-01-2018.html",Czytnik TECH. Przeczytaliśmy dla ciebie [26.01.2018],Polskie start-upy przejmują konkurentów na amerykańskim rynku. Twitter ma pracować nad narzędziem video w stylu Snapchata. Sztuczna inteligencja zaczyna być wykorzystywana w filmach dla dorosłych.,"1. Polski start-up Brainly się rozwija. Jego przedstawiciele właśnie poinformowali, że do swojej edukacyjnej społecznościowej platformy (w Polsce działa jako Zadane.pl) będą dodawać materiały wideo. I przejmują amerykańskiego Baska, który powstał niecały rok temu, również jako platforma edukacyjna, ale z materiałami wideo. Uczniowie mogli zadawać pytania, a nauczyciele zapisywali odpowiedź jako 90-sekundowy film. - Naszą misją jest inspirowanie uczniów do ciągłego uczenia się, nieustannie wprowadzamy innowacje, aby mogli lepiej się kontaktować, uczyć się i poznawać""- mówi TechCrunch Michał Borkowski, CEO Brainly.",Sebastian Kucharski (Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12897901,Kaczynski__Cialo_mojego_brata_bylo_poparzone.html",Kaczyński: Ciało mojego brata było poparzone,"119
- Ciało mojego brata było poparzone i to w wysokim stopniu - mówi radiu Plus Legnica Jarosław Kaczyński. I wątpi w oficjalną informację, że na ciałach ofiar katastrofy smoleńskiej nie stwierdzono śladów wybuchu.","Informacje pochodzące z Prokuratury Wojskowej o tym, że na ekshumowanych zwłokach nie znaleziono śladów wybuchu podała w ubiegłym tygodniu ""Gazeta Wyborcza"" (chodziło o Przemysława Gosiewskiego, Zbigniewa Wassermanna i Janusza Kurtykę).

O wybuchu mogłyby świadczyć skutki gwałtownego uderzenia kuli ognia (opalone włosy i rzęsy), ślady pozostałości materiałów wybuchowych, czy gwałtownego wzrostu ciśnienia (pęknięte bębenki w uszach) - a tego śledczy nie stwierdzili.

Jednak prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w Legnickim Radiu Plus, że ciało jego brata było poparzone, a na ciele Przemysława Gosiewskiego 18 procent powierzchni było spalone. Dodał też, że - jego zdaniem - ""bębenki w uszach przez dwa lata nie zachowały się"", dlatego trudno na tej podstawie zweryfikować hipotezę o wybuchu na pokładzie tupolewa. - Krótko mówiąc oni po prostu piszą nieprawdę - powiedział o publikacji ""Gazety Wyborczej"". Jego zdaniem w tej sprawie władza stosuje ""medialne wrzutki"". Za taką uznał informację o śladach materiałów wybuchowych w drugim Tu-154, który stacjonuje na lotnisku w Mińsku Mazowieckim. - Jest dość zdumiewające, że w samolotach pasażerskich tak powszechnie występują ślady trotylu - ocenił. Jednak Tu-154 był maszyną wojskową, którą n.in. latali żołnierze na misje do Afganistanu i Iraku.",Jarosław Kaczyński podczas marszu pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Kaczor - ZOMBI i PiS to SABOTAŻYŚCI !!!-@@@-Ciało prezydenta mogli obejrzeć również zainteresowani tym w internecie. Można więc ocenić, czy prezes Kaczyński jest wiarygodny, czy też nie.-@@@-Niech Tadek Rydzyk wytlumaczy prezesowi, ze wszystko sie dzieje z woli BOGA!!! I nie na temat: Patriotyczna piesn prawicy: ""Zolnierz strzela, Pan Bog kule nosi"". Uwolnic od zarzutow zolnierzy z Afganistanu! To nie oni sa winni...-@@@-hehehehe-straszne;)czy nikt z najblizszych nie moze mu pomoc? facet po prostu cierpi....-@@@-hel byl, mgla byla, trotyl nie wypalil (hle hle) powolutku nadchodzi czas na napalm :)-@@@-Rzeczywiscie, teraz to juz tylko zal na niego patrzec. Czlowiek chory, nie moze pogodzić sie ze smiercia brata. Natomiast najgorsi są ci wszyscy jego akolici, którzy jak hieny zywią się katastrofą. Gdyby Ci ludzie byli naprawdę przyjaciółmi JK, to powinni namowić go aby się wycofał i skorzystał z porad lekarza odpowiedniej specjalności.-@@@-""w kwietniu 2010 r. wynik wyborów prezydenckich wcale nie był rozstrzygnięty"". Fakt, nie był. Nie wiadomo było, czy Kaczyński przegra tylko z kandydatem PO, czy zostanie w tyle nawet za Gamoniami i Krasnoludkami... Katastrofa smoleńska była najlepszym doładowaniem sondaży na korzyść PiSu, jakie można wymyślić. Na ich miejscu nie lansowałabym tezy zamachu, jeśli są jedyną grupą, która na takowym ewentualnie mogłaby skorzystać...-@@@-""Śmierć Prezesa "" w krótkich dwudziestu czterech księgach Księga pierwsza: Pieśń to o prezesie, wrednym, nikłym, tlustym, co martwemi łgarstwa przepowiadał usty. Wątłe ludzkie głowy zmieniając w mohery, z prawdy czyniąc gó..., a z gówna rowery. Prezesował spółdzielni kłamliwo-zaprzańskiej, wtykającej świnie w instytucje państwa. Opowiemy jak bedąc u władz wszech ruczaju, Ziobrem dźgając ślepo zabił szczęście w kraju. Powiemy jak padł w końcu z rąk detektora, co w skroń głupawego wdał się redaktora, który w dloń to ująwszy polecial na miasto, lecz gmyz miast ch...a trzymał w ręku ciasto. Powiemy jak nadeszła śmierć prezesa wstrętna, lecz zanim nadejdzie, będzie sporo wtrętów. c.d. w komentarzach do: balsamlomzynski.blox.pl/2012/11/Dwa-erotyki-smolenskie.html"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4740069.html","Kandydatów do Szczupaków i Śledzi 2007 typują wojewoda, prezydent Szczecina i marszałek",0,"Marcin Zydorowicz, wojewoda zachodniopomorski

Wydarzenie roku, to oczywiście The Tall Ship`s Races. Sukces organizatorów, sukces mieszkańców miasta. Udało się imprezę przeprowadzić bez potknięć, wypromować Szczecin, tchnąć wiarę w szczecinian.

Udało się też rozpocząć budowę drogi S3. Sprawnie i szybko - osiem miesięcy - udało się przeprowadzić skomplikowany proces przygotowania inwestycji i zakończenia etapu wydawania pozwoleń na budowę. Pierwsza łopata została wbita, prace ruszyły - choć sceptyków i niedowiarków wokół tej inwestycji nie brakowało. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to w 2010 r. będziemy mieli murowane wydarzenie roku - nową, ekspresową drogę na północ.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23283286,cwiercfinaly-w-okregowym-pucharze-polski.html",Ćwierćfinały w okręgowym Pucharze Polski,W środę odbędą się trzy spotkania w ćwierćfinale Pucharu Polski na szczeblu województwa podlaskiego.,"W Suwałkach zespół rezerw I-ligowych Wigier zmierzy się z obrońcą tytułu, czyli ŁKS-em 1926 Łomża. Faworytem konfrontacji będą goście. Drużyna z Łomży plasuje się na 14. pozycji w III lidze. Ekipa z Suwałk znajduje się na piątym miejscu w IV lidze.
Początek pojedynku w Suwałkach o godz. 16.
O tej samej porze rozpocznie się też starcie innego IV-ligowca z III-ligowcem. Promień Mońki (14. pozycja w IV lidze) zmierzy się z Olimpią Zambrów (10. lokata w III lidze).
Godzinę później ma mieć natomiast początek konfrontacja Ruchu Wysokie Mazowieckie z KS Wasilków. Będzie to pojedynek dwóch czołowych drużyn z IV ligi. Ruch jest liderem rozgrywek, zespół z Wasilkowa zajmuje trzecią lokatę.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,18522122,ewa-sliwicka-do-andrzeja-dudy-czy-pan-nie-widzi-jak-bardzo.html",Ewa Śliwicka do Andrzeja Dudy: Czy Pan nie widzi jak bardzo Polska się zmieniła?,"6
Jestem dumna z Polski, w której teraz żyję i mam nadzieję, że Pan nareszcie pozwoli sobie na otwarcie oczu i jako prezydent będzie kontynuował rozpoczęte prace nad dalszym rozwojem Polski, a przestanie ją zbawiać i naprawiać. Chcę, aby moje prawnuki, a mam ich sześcioro, żyły w radosnej i naprawdę wolnej Polsce, a nie w nowoczesnym średniowieczu - pisze w liście do Prezydenta RP Ewa Śliwicka.","W przededniu zaprzysiężenia, prezydent Andrzej Duda napisał list do czytelników ""Wyborczej"" (dzień wcześniej napisał inny list do czytelników ""Gazety Polskiej"" ).

Czytelnicy ""Wyborczej"" odpowiadają na list prezydenta Andrzeja Dudy.

Panie Prezydencie

Zdumiewa mnie to, co przeczytałam w Pana liście do Gazety Wyborczej.

Jestem starą, 89-letnią kobietą. O tę Polskę, którą chce Pan ratować i zbawiać walczyłam w czasie wojny w Armii Krajowej. Przeżyłam też lata rządów komuny, w których studiowałam, pracowałam, założyłam rodzinę i urodziłam córkę. Odczułam na własnej skórze i widziałam na własne oczy jak wygląda kraj w ruinie z reżimem tłumiącym wolność słowa i swobody obywatelskie.",Andrzej Duda (fot. Jagoda Gorol / Agencja Gazeta),"Jeśli dojrzała i doświadczona życiowo kobieta pisze taki tekst, to jest nadzieja że jej dzieci i wnuki nie będą padały na kolana przed organizacją nierobów tresującą ich w dawaniu pieniędzy za obiecanki nieba. Wyrazy uznania i życzenia długich lat życia dla mądrej Polki.-@@@-Duda dobrze wie i widzi jak zmieniła się Polska.Ale świadomie kłamie i insynuuje bo taki przekaz jemu i Szydło dał prezes,główny lejcowy.Śmierdzi Kaczyńskim z daleka.Dziękuje Pani Ewo za list,ja jestem tego samego zdania co Pani.-@@@-aby przyjęli mnie do Pani klubu to muszę przeżyć jeszcze 25 lat ale już teraz wiem, że wszystko co stare to niezłe. Mimo obaw co do wiarygodności naszego nowego nabytku pod żyrandolem życzę Pani aby mogła przyjąć zaproszenie na moje setne urodziny i byśmy mogli powspominać o niezłej dudaprezynteturze i by historia nie twierdziła, że to du.paprezyntetyura. Dziękuje, że mogłem przeczytać Pani list.-@@@-Z największą uwagą przeczytałem Pani list , i jestem przekonany że podobnych ludzi i podobnie myślących jest bardzo dużo , tylko nie zabierają głosu na uważając że to nic nie daje . Mam nadzieję,ze Pan prezydent Duda znajdzie chwilę czasu i przeczyta listy od Polaków do Pana Dudy z prośbami aby nie brał się do naprawiania Polski . niech tylko nie przeszkadza w poprawianiu. Polska pięknieje z dnia na dzień od kilku lat ślepi tylko tego nie widzą.. Bardzo mi się podobał Pani list.-@@@-Wspaniałe słowa ! Mam nadzieję że będzie musiał przez okres pięciu lat pracować z rządem Platformy Obywatelskiej.-@@@-Już za chwileczkę, już za momencik, partyjka Tuska przestanie się kręcić... Wszystkich złodziei przed Trybunał Stanu i tyle... Lista afer, Kulczyk, WSI, OFE, ja pierdzielę, dalej Michnik mami nasz naród??? Tak jak Joanna spod krzyża okazała się być koleżanką Judyty Komorowskiego, tak Michnik i jemu podobni okażą się być piątą kolumną, tylko kogo? Izraela? Niemiec? Rosji?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25032020,po-marszu-rownosci-w-bialymstoku-pedagog-od-polowania-na-ludzi.html","Po Marszu Równości w Białymstoku. Pedagog od ""wypier...ć"" zwolniony z pracy w szkole i poradni","Pedagog, który wraz z kibolami podczas białostockiego Marszu Równości wykrzykiwał pod adresem jego uczestniczek i uczestników ""zakaz pedałowania"", ""Białystok wolny od pedałów"" czy ""wypier...ć"", będzie zwolniony z pracy. Taką decyzję podjęli dyrektorzy podstawówki i poradni dla dzieci i młodzieży, w których był zatrudniony.",O natychmiastowym zwolnieniu z pracy pedagoga poinformowali w piątek (26 lipca) prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego dyrektor białostockiej Szkoły Podstawowej nr 5 im. Władysława Broniewskiego Bogdan Wróbel (magistrat dla szkół podstawowych w mieście jest tzw. organem prowadzącym w kwestiach organizacyjnych) oraz szefowa miejskiej Specjalistycznej Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej dla Dzieci i Młodzieży z Zaburzeniami Emocjonalnymi Joanna Dąbrowska-Pastwa.,"Grupy kiboli na trasie Marszu Równości w Białymstoku, wykrzykujący wulgaryzmy i słowa pełne nienawiści pod adresem uczestników marszu (AGNIESZKA SADOWSKA)","Ciekawe czy moze pracowac jako katecheta?-@@@-Brawo!!!!-@@@-I co z tego? Kościół Katolicki go zaraz kanonizuje, a PiS zagospodaruje. Spółki Skarbu Państwa czekają, a może i posada podsekretarza stanu w jakimś ministerstwie?-@@@-No cóż... innego wyjścia chyba raczej nie było w tej sytuacji.-@@@-Jest w Polsce jeszcze swiadomosc co dobro a co zlo.-@@@-Nic się nie zmieni dopóki naród polski nie zwolni z pracy ""pedagogów"" w sutannach.

Niemniej na bezrybiu i rak ryba. Jednego faszystę mniej na państwowym wikcie.-@@@-Takie coś nie może pracować z dziećmi. Nadaje do łupania kamieni a nie zbliżania die do dzieci-@@@-Spodziewam się interwencji MEN w obronie Rafała Ł. Nie po to przecież PiS zrobił deformę szkolnictwa, by zwalniać ""pedagogów"" tak gorliwie broniących ""tradycyjnych wartości""."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1523405.html",,0,"Pani Aung San Suu Kyi mimo pobytu w areszcie jest ona w dobrej formie - oświadczył specjalny wysłannik sekretarza generalnego ONZ do Birmy Malezyjczyk Razali Ismail, który spotkał się we wtorek z przywódczynią opozycji. Birmańska junta aresztowała ją po niedawnym ataku ludzi w przebraniach mnichów na konwój aut wiozących Suu Kyi. Rozeszły się pogłoski, że Suu Kyi - laureatka Pokojowej Nagrody Nobla w 1991 r. - została ranna w zajściach. - Nie ma ani podrapanej twarzy, ani złamanej ręki - stwierdził Razali.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20804183,aleja-wojska-polskiego-bez-tramwaju-totalna-krytyka-pomyslu.html",Aleja Wojska Polskiego bez tramwaju? Totalna krytyka pomysłu na modernizację alei,"61
To decyzja sprzeczna z obowiązującymi, miejskimi dokumentami i nawet najbardziej ekologiczne autobusy nie rozwiążą problemu. Decyzja władz Szczecina o modernizacji alei Wojska Polskiego bez odbudowy linii tramwajowej wywołała falę krytyki.","W czwartek architekt miasta Jarosław Bondar oraz zastępca prezydenta Szczecina Piotr Mync przedstawili najnowszą koncepcję modernizacji śródmiejskiego odcinka alei Wojska Polskiego.

POMYSŁ MIASTA NA ALEJĘ WOJSKA POLSKIEGO - SZCZEGÓŁY


Co zaproponowało miasto?

Szerokie chodniki, po jednej jezdni w każdą stronę, a pomiędzy nimi aleja z drzew i ukośne miejsca parkingowe - tak ma wyglądać ta ulica. Jarosław Bondar przeciął tym samym dyskusję o tym, czy zostanie odbudowana linia tramwajowa pomiędzy placem Zwycięstwa i placem Szarych Szeregów (zlikwidowana została w 1973 roku na fali ówczesnej fascynacji transportem samochodowym). Stwierdził, że miasto nie będzie rozbudowywać linii tramwajowych w śródmieściu i że w zamian aleją mają jeździć autobusy z napędem hybrydowym.",Nowa koncepcja śródmiejskiego odcinka al. Wojska Polskiego (Wizualizacja/Materiały Prasowe UM),"Co to za tekst? Wypisane same wypowiedzi gości, dla których tramwaj jest fetyszem. Wiele osób wiele razy wymieniało argumenty za tym by tramwaju nie robić bo jest to za drogie i za mało dające by miało sens. Dlaczego to jest przemilczane? A tutaj po prostu jakaś agitka i próba wywołania zmiany przez cytowanie zawiedzionych fanatyków rozwiązań kosztownych, ale nieskutecznych. Wsiądź w tramwaj. Przejedź się nim po centrum. W 90% przypadków nie ma powiązania między tramwajem a dobrą przestrzenią. Można wymienić wiele ulic gdzie tramwaj nic nie zmienia i to by była jedna z nich. 700m tramwaju na mierzynie to 40mln. Niech to wam da do myślenia.-@@@-No nie ma to jak obiektywne przedstawienie sprawy. Jeden punkt widzenia zgody z spojrzeniem juniora zawsze wystarczy. Przy okazji mamy całe towarzystwo wzajemnej adoracji na talerzu :)-@@@-Pic zamiast planu. Magistrat idzie w zaparte w psuciu miasta.-@@@-Chyba nikt już nie ma złudzeń, czego oczekiwać po Andrzeju Kraśnickim jr.?-@@@-I jeszcze jedno! Miały być zrobione szerokie badania wśród mieszkańców które miały pokazać jak mieszkańcy widzą przebudowę WP. Czy junior ukrywa wyniki tych badań? Bo wiadomo że mieszkańcy chcieli zostawić 4 pasy ruchu... I na pewno nie chcieli tramwaju pod oknami...-@@@-Głupota naprawdę musi unosić, skoro autor ten koncepcji widzi ulicę WP głównie z lotu ptaka. I wcale nie o tramwaj chodzi. Spójrzmy - jeden pas ruchu w jedną stronę i ukośne miejsca parkingowe pośrodku. Czy autor wie, jak zachować płynność ruchu na JEDYNYM pasie w sytuacji,w której ktoś chce włączyć się do ruchu wyjeżdżając z takiego miejsca parkingowego? A wyjechać można wyłącznie cofając, zatem ktoś musi go wpuścić na pas. Zatrzymując się i zatrzymując cały ruch za sobą. Miejsc parkingowych sporo, SPP czerwona, więc rotacja pojazdów dosyć intensywna. W tej wersji ta ulica bardziej odpowiada standardowi niewydarzonego parkingu z jednopotokowym wjazdem/wyjazdem niż głównej ulicy miasta. Kwestia druga - zadrzewienie pośrodku odbiera jakąkolwiek perspektywę. Nie należy tutaj sugerować się ładnymi widoczkami odautorskimi, bo są one kreowane z punktu widzenia zawieszonego dobrych kilka metrów nad ziemią. Nikt nie ma szans podziwiać (""podziwiać"") ulicy w ten sposób. Z perspektywy przechodnia wygląda to zupełnie inaczej. I nie jest to komplement. I tak ta ulica została zdewastowana przez wariacje na temat linii zabudowy, zaś ta koncepcja sprowadza ją do osiedlowego parkingu. Dalej - jak zadrzewienie pośrodku wpłynie na cyrkulację powietrza? Ktokolwiek zastanawiał się nad tym? Wolno poruszające się auta (strefa ""30""), co chwilę zatrzymujące się, bo ktoś parkuje albo chce z miejsca parkingowego wyjechać, będą generować sporo spalin i pyłów (nota bene - znacznie bardziej niebezpieczny jest pył z klocków hamulcowych niż spaliny, a tutaj auta hamować będą co kilka-kilkanaście metrów). Pas drzew pośrodku znacząco utrudni wywiewanie tego syfu wiszącego w powietrzu.-@@@-Już boję się kibel otworzyć , bo wyskakuje nowa ""koncepcja"" Kraśnickiego juniora , która jak zwykle ...nie nie będę używał wulgaryzmów ... powiem tyle: tacy ludzie jak kraśnicki jr.psują to miasto !!!-@@@-tylko kopia canal grande z wenecji moze zadowolic wszystkie strony. jestem oburacz za tym projektem, prosze zobaczyc jak to ladnie na pocztowkach by wygladalo. a ze nie praktyczne? a kogo to obchodzi, nowa wp tez taka bedzie"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3198203.html","Tam, gdzie palono kawę i moczono jajka. Portret ulicy Orzechowskiego","0
Orzechowskiego ze starych częstochowskich ulic zmieniła się chyba najbardziej. To tu w latach 60. XX wieku planowano nowe centrum Częstochowy, mające przyćmić niepoprawne - bo z widokiem na Jasną Górę - Aleje. Efekt jest jednak dość żałosny, bo więcej zburzono, niż wybudowano","Przenieśmy się w lata 30. XX wieku. Idąc bulwarem al. Wolności - bo w miejscu torów tramwajowych prowadził wysadzany kasztanami deptak - poczulibyśmy bez wątpienia zapach kawy. Przyjemny aromat uderzał przechodniów właśnie przy ul. Orzechowskiego, a jego źródło znajdowało się w zabudowaniach należących obecnie do... Kościoła. Charakterystyczna ceglana budowla z wieżą, cofnięta od al. Wolności i z wjazdem od ul. Orzechowskiego, mieściła bowiem najlepszą w przedwojennej Częstochowie palarnię kawy Mokka.

- Należała do braci Piotrowskich - mówi znawca starej Częstochowy Stanisław Kusiba. Pamięta szyld - bardzo efektowny, z palmami i krzewami kawowymi, który przyciągał wzrok przechodniów w nie mniejszym stopniu niż działająca na węch woń kawy.

Przytłaczająca większość częstochowian musiała się jednak obejść zapachem (i smakiem), gdyż używka była wtedy bardzo droga. W domach piło się przede wszystkim kawę zbożową, choć z drugiej strony nie brakowało w mieście dobrych lokali, zaopatrywanych przez palarnię Mokka z ul. Orzechowskiego nr 1. I tak kawą popijano pączki w cukierni Błaszczyńskiego na rogu I Alei i ul. Piłsudskiego, ciastka w Ziemiańskiej - w II Alei 30, zaś lody w cukierni Gospodarka przy ul. Dąbrowskiego róg Racławickiej oraz w kawiarni Kryształowa Webera w II Alei (po wojnie zamieniona na Ludową).

Budynek palarni zbudowano w 1925 r. z czerwonej cegły. O szacowności posesji do dziś świadczą odbojnice przy bramie w formie krasnoludków. Z kolei klatce schodowej nadano kształt kwadratowej wieży, którą zwieńczono chorągiewką z inicjałami właściciela ""L.P."".

- Bracia Piotrowscy posiadali swój prywatny samochód typu torpedo, marki Presto z brezentową budą. Identyczne auto miało kółko motoryzacyjne w moim Liceum im. Traugutta - mówi Stanisław Kusiba. Piotrowskich ostatni raz widział w drugiej połowie września 1939 r. na drogach odwrotu koło Kowla na Wołyniu.

Po II wojnie światowej w budynkach Mokki umieszczono różne instytucje wyznaniowe, np. parafię prawosławną, kaplicę Adwentystów Dnia Siódmego. Aż w końcu zabudowania przekazano nowo powstałej parafii rzymskokatolickiej pod wezwaniem Narodzenia Pańskiego - sprawcy niedawnego remontu. Budynki wyładniały, choć trochę szkoda starej ceglanej elewacji, którą skryto pod tynkiem.

Ale jaj(czarni)a

Dużo dłuższą historię miała przylegająca do palarni jajczarnia. Przetrwała praktycznie do końca PRL-u, a zabudowania wyburzono dopiero przy okazji inwestycji związanych z budową nowego dworca. Dziś w tym miejscu znajduje się pętli autobusu linii 16.

Składnica jajek należała przed wojną do żydowskiej firmy, która organizowała skup wśród okolicznych rolników. - Jajka przechowywano w dużych basenach w piwnicy, wypełnionych wapienną wodą. Służyły wyłącznie do masowej produkcji cukierniczej, gdyż w czasie pobytu w wodzie nabierały charakterystycznego zapachu, który zniechęcał np. do gotowania ich w domu - wspomina inż. Kusiba.

W czasie okupacji jajczarnię przejęli Niemcy. Rozbudowali ją, gdyż w ramach obowiązkowego kontyngentu rolnicy dostarczali na potrzeby III Rzeszy olbrzymie ilości tego odżywczego produktu.

Po wojnie interes upaństwowiono. W tych czasach jajka sprzedawano też w detalu. - Na placu stała budka, przed którą ustawiały się kolejki - mówi Wanda Sielicka, która przy ul. Orzechowskiego mieszka od 50 lat.

Z jajczarnią sąsiadowała z kolei znana fabryka filcu Kosika. I po niej nie zachował się nawet najmniejszy ślad. Z filcu robiono przede wszystkim - jak to się mówi po częstochowsku - chapcie.

Z L na F

Z ul. Orzechowskiego jest problem: nie wiadomo, gdzie się kończy. Kiedyś miała kształt litery L. Obecnie jest to F z tendencją do dalszego wydłużania nogi.

Pierwotnie po 50 metrach (licząc od al. Wolności) ulica skręcała pod kątem prostym w prawo, biegnąc wzdłuż ceglano-wapiennego muru, za którym stały kolejarskie domy, a w głębi na licznych torach posapywały, manewrując, parowozy. Ulica kończyła się przy Sobieskiego - tyle że ta ostatnia przecinała al. Wolności, biegnąc aż do torów kolejowych, gdzie był przejazd. Funkcjonował on jeszcze po II wojnie światowej, do lat 50. - wtedy jeździło tu tyle pociągów, że szlaban musiał być nieustannie opuszczony.

Domek kolejowy, stojący tuż przy dawnym przejeździe, ma jeszcze ślad po tabliczce z napisem ""Sobieskiego 2"". Trzy lata temu przyporządkowano go do ul. Orzechowskiego, która tym samym wchłonęła wschodni ""ogryzek"" ul. Sobieskiego. Orzechowskiego kończy się więc teraz na skrzyżowaniu przy Księcia Domu, a więc w samym środku Częstochowy. Punkt ten wyznaczono naukowo z inicjatywy ""Gazety Wyborczej"" i niżej podpisanego, po czym oznaczono specjalną klapą.

Gdyby ul. Orzechowskiego zaczynała się i kończyła przy al. Wolności, miałaby całkiem normalny kształt litery U. Jednak po wybudowaniu nowego dworca powstał odcinek jezdni wzdłuż poczty, łączący się z pl. Rady Europy. I w ten sposób ulica nabrała kształt litery F. Co więcej, w planach - wciąż luźnych - jest przebicie jej dalej, w kierunku Alei NMP. Już od lat można tamtędy przechodzić (od biedy też przejechać), choć przesmyku na tyłach starej parowozowni ulicą nazwać jeszcze nie sposób.

Parowozownia, remiza, depo

Budowa w 1846 r. kolei warszawsko-wiedeńskiej znacząco zmieniła topografię Częstochowy. Dworzec wzniesiono po wschodniej stronie torów - doprowadzając do niego ul. Dojazd (Piłsudskiego). Natomiast po stronie zachodniej zaprojektowano mniej reprezentacyjne, ale równie ważne, kolejowe instalacje. Do części z nich wiodła właśnie ul. Orzechowskiego, na której zapach kawy z palarni Mokka mieszał się z kolejowym, nie mniej charakterystycznym. Na ową woń składał się dym z parowozów, zapach podgrzanej pary wodnej, gorących smarów i wyciekających z wagonowych ubikacji nieczystości. Tunelu pod torami aż do lat 60. XX wieku nie było, więc okolice te stanowiły kolejarską enklawę, do której mieszkańcy innych zawodów w ogóle się nie zapuszczali.

Pierwszą budowlą - patrząc od strony Alej - jest stara parowozownia, zwana z racji półkolistego kształtu wachlarzową. Parowóz wjeżdżał na okrągłą platformę, którą najpierw ręcznie - korbą, a w XX wieku silnikiem elektrycznym obracano tak, by pojazd znalazł się na wprost właściwego boksu garażowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2225509.html",1. Walimskie Lato Muzyczne: Piotr Matuszewski (organy) w kościele św. Jadwigi i chór Oktoich w Muzeum Sztolni Walimskich,"0
Sobota (14 sierpnia), godz. 17.30 i 19.30","W sercu Gór Sowich, w malowniczym Walimiu odbędzie się nowa impreza muzyczna - I Walimskie Lato Muzyczne. Przygotowano cztery koncerty: dwa recitale organowe w kościele św. Jadwigi oraz dwa koncerty zespołów wokalnych w komorze technicznej E sztolni walimskich. W najbliższą sobotę dwa pierwsze z tych koncertów. Następne - za tydzień.

Najpierw z recitalem organowym wystąpi Piotr Matuszewski. W kościele św. Jadwigi w Walimiu zagra na ponadstuletnim 34-głosowym instrumencie znanej świdnickiej firmy Schlag und Sohne. Tego samego dnia, dwie godziny później w podziemiach walimskich w najlepszej akustycznie hali wystąpi męski prawosławny chór Oktoich. Mając na względzie historię i martyrologię miejsca, w którym odbędzie się ten koncert (sztolnie są częścią tajnego hitlerowskiego projektu Riese i filią obozu koncentracyjnego Gross-Rosen), jego program został poświęcony pamięci ofiar. Organizatorzy przypominają, że w sztolni panuje niska temperatura (5-7oC) i duża wilgotność (80-90 proc.), na koncert należy więc zabrać ze sobą ciepłą odzież.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17174050,Kto_naprawde_rzadzi_w_Rzymie__Mafia_Capitale__czyli.html","Kto naprawdę rządzi w Rzymie? Mafia Capitale, czyli ""stołeczna""","18
Wygląda na to, że Italia wciąż pozostaje w uścisku mafijnej ośmiornicy.","Jednookiego postfaszystę Massimo Carminatiego przestępczy półświatek już w latach 80. zwał ""ostatnim królem"" Wiecznego Miasta. Nowe śledztwo pokazuje, że ostatnimi czasy tylko zyskał na wpływach...

Postfaszyści, bojówkarze, mafiosi i politycy

Aresztowany na początku grudnia Carminati, w latach 70. i 80. bojówkarz postfaszystowskich Zbrojnych Komórek Rewolucyjnych, posługuje się teraz głównie przydomkiem ""Er Cecato"", co w rzymskim dialekcie oznacza ""ślepca"" (stracił oko w starciu ze strażą graniczną, kiedy 30 lat temu próbował nielegalnie przeprawić się do Szwajcarii). Od lat robił interesy z Salvatorem Buzzim, lewicowym społecznikiem, który w trakcie odsiadki za morderstwo skończył studia humanistyczne, stając się żywym przykładem resocjalizacji i został amnestionowany po ośmiu latach więzienia, choć miał 20-letni wyrok.",Massimo Carminati,"W królestwie ślepców jednooki jest królem.-@@@-...""w zamian za łapówki dla polityków - przechwytywał kontrakty""... We Włoszech to się nazywa mafia? W Polsce mówimy na to ""rządy koalicji PO-PSL"".-@@@-Pytanie kto tu siedzi w klatce , ten Pan czy włoskie społeczeństwo ?-@@@-tak się kończy prywatyzacja usług publicznych.-@@@-Ktoś jeszcze jest zdziwiony rosnącym w siłę islamem? Europa się skończyła, jakby napisał bigosmiszcz. Od kiedy za korupcję i marnotrawienie publicznych pieniędzy nie obcina się różnych członków i nie wbija na pal, panuje bezhołowie. Od Rzymu po Wiejską. Taka widać natura podludzi bez kręgosłupów. A Islam nie zakazuje obcięcia tego i owego w przypadku kradzieży. Przeciętny zusopłat lubi widzieć linearny ciąg - przyczyna-skutek. A widzi umorzenia pod hasłami Amber Gold, Frog, Monciakowski. To powoduje, że bezrozumnie coraz częściej spogląda na wschód. Gna go wewnętrzne, niespełnione poczucie tęsknoty za sprawiedliwością. Albo chociaż przyzwoitością.-@@@-gdyby też z watykańską tak walczyli-@@@-byłaby kara śmierci i problemu by nie było-@@@-Panie Renzi - parole, parole, parole..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14250649,Wiecej_praw_dla_pieszych__Zginie_mniej_osob_.html",Więcej praw dla pieszych. Zginie mniej osób?,"268
W ubiegłym roku kierowcy rozjechali na pasach 212 osób. Ich bezpieczeństwo ma zwiększyć zmiana w kodeksie drogowym. - Zatrzymanie się kierowcy przed pasami, do których zbliża się pieszy, nie będzie dobrowolnym gestem, ale wymogiem prawnym - mówi przewodnicząca parlamentarnego zespołu ds. bezpieczeństwa na drodze.","Kończą się rządowe uzgodnienia zmian w kodeksie drogowym. Jak poinformował portal Euroinfrastructure.eu, wśród nowych przepisów znajdzie się taki dający pieszym pierwszeństwo nie tylko na pasach (jak jest dziś), ale również w momencie, gdy zamierzają na nie wejść. Takie prawo ma wymusić na kierowcach zatrzymywanie się przed przejściami i przepuszczanie pieszych. Ci oczywiście nadal nie będą mogli wchodzić na jezdnię tuż przed jadące auta.

""Mamy nadzieję, że do końca roku przepis uda się wprowadzić w życie. Zaproponowana przez nas zmiana prawa pozwoli uprzywilejować niechronionych uczestników ruchu już w bezpośredniej odległości od przejścia dla pieszych - taką wypowiedź posłanki Beaty Bublewicz (PO), przewodniczącej parlamentarnego zespołu ds. bezpieczeństwa drogowego, cytuje Euroinfrastructure.eu. - Zatrzymanie się kierowcy przed pasami, do których zbliża się człowiek, nie będzie - tak jak dotychczas - dobrowolnym gestem wynikającym z kultury osobistej prowadzącego pojazd, ale znajdzie unormowanie prawne"".","Ul. Przyjaciół Żołnierza. Wypadek, do którego doszło na przejściu dla pieszych. Mazda wlokła wózek kilkadziesiąt metrów od przejścia dla pieszych. Półtoraroczne dziecko przeżyło cudem (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Polskie chamy samochodowe tego nie przetrawią.-@@@-Jestem rowerzystą i pieszym który od 10 lat trzyma prawo jazdy w szufladzie, ale w tym konkretnym przypadku wydaje mi się że taki przepis zrobi więcej złego niż dobrego. 1.Kiedy stoję przed przejściem i jakiś kierowca widząc mnie zatrzymuje się, drugi mijając go lewym pasem często mnie nie widzi. Dlatego ja osobiście wolę przepuścić tyle samochodów ile trzeba żebym mógł się zorientować w sytuacji. 2. U mnie w mieście zebry często maluje się rzut kamieniem od przystanków. Ze 100-150 m może być trudno zorientować się czy osoba stoi przed przejściem czy na przystanku. 3. Hit ogólnopolski czyli krzory przed przejściem. Nie wiem jak bardzo trzeba być pozbawionym wyobraźni żeby ich nie wyciąć. 4. We wspomnianych krajach jest więcej przejść podziemnych i kładek dla pieszych nad drogami.-@@@-Za debilizm jazdy na światłach w dzień dziękujemy!-@@@-Senatorowie odwołują odblaski... i słusznie. A wielu uważa, że Senat jest niepotrzebny !-@@@-Brawo! Nareszcie! I nie chodzi tu tylko o osoby niepełnosprawne... Chodzi o zasadę: stoję z dzieckiem na przejściu, czekam, czekam, nikt się nie zatrzymuje.. W końcu jeden kierowca się lituje, zatrzymuje samochód.. Co z tego, że na jednej nitce jezdni jest ruch zatrzymany i kierowca cierpliwie czeka skoro na drugiej wszyscy kierowcy mają to w d...ie i jadą dalej... W końcu ten który się zatrzymał też już nie wie co ma robić: dalej czekać czy jechać.. To akurat notoryczna sytuacja w Lędzinach, powiat bieruńsko-lędziński. Mam nadzieję że jakiś kierowca to przeczyta i chociaż na 5 sekund bedzie mu wstyd-@@@-A kiedy pieszy będzie się czuł bezpiecznie na chodniku? Kiedy rowerzyści nie będą ingerowali w moją przestrzeń. Teraz czuję się intruzem a doprawdy nie widzę powodu, żeby ustępować rowerzystom na chodniku, szczególnie kiedy pół chodnika zastawione jest samochodami. . Oni jednak czują się na prawie , jeżdżą szybko częste są przypadki, że pieszy musi bardzo uważać, a najlepiej, żeby miał również oczy z tyłu głowy. Czy pieszy nie ma prawa do tego,żeby spokojnie iść chodnikiem?-@@@-Zgadzam się. Nie raz się spierałem z ludźmi gdy z ich ust wykluwał się jakiś wydumany oksymoron w postaci wtargnięcia na przejście dla pieszych (gdy nie było uzbrojone w światła sygnalizacyjne). Do dziś nie potrafię tego zrozumieć jak wielu ludzi jest takimi egoistami. Jak siedzą w samochodzie pieszych opier... jak idą ulicą opier... kierowców. Mnóstwo ale to mnóstwo ludzi bardzo egoistycznie patrzy ze swojego punktu widzenia nawet gdy raz patrzy z perspektywy pieszego a za godzinę z perspektywy kierowcy.-@@@-Na drogach gminnych panuje stan nieśmiertelności, dlatego tam można nie nosić odblasków, ubierać się na czarno w nocy a nawet leżeć pijanym na środku drogi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24922920,europosel-w-koszulce-z-gornoslaskim-orlem-prawicowy-portal.html","Europoseł w koszulce z górnośląskim orłem. Prawicowy portal odkrył, że to emblemat używany przez RAŚ","Portal Wpolityce.pl alarmuje, że europoseł Łukasz Kohut sfotografował się w Brukseli w koszulce z emblematem używanym przez RAŚ. Autor tego odkrycia pewnie nie wie, że to historyczny herb Górnego Śląska.","Portal Wpolityce.pl odniósł się do zdjęć, jakie europoseł Łukasz Kohut (Wiosna) zamieścił na Twitterze. „Na jednej z fotografii możemy zobaczyć, że na koszulce Kohuta widnieje emblemat używany przez… Ruch Autonomii Śląska” – napisał z trwogą autor anonimowej notki. I na wypadek, gdyby czytelnicy sami z siebie nie zorientowali się, jakiej to strasznej rzeczy dopuścił się polityk z Rybnika, portal przypomniał, że RAŚ domaga się daleko idącej odrębności Śląska, własnego rządu, skarbu oraz Sejmu. – Chcą autonomii, bo Śląsk zbyt dużo traci na współistnieniu z resztą Polski – napisał o RAŚ portal Wpolityce.pl.",Łukasz Kohut w koszulce z górnośląskim orłem (Łukasz Kohut),"O matko! Ale gupie te gorole! Przeca to Śląski Orzeł od czasów Bolka ze Świdnicy!-@@@-> Portal Wpolityce.pl alarmuje, że europoseł Łukasz Kohut sfotografował się w Brukseli
> w koszulce z emblematem używanym przez RAŚ.

Co i rusz ktoś ze swadą udowadnia, że PiS to stan (upośledzonego) umysłu...-@@@-RAŚ jest legalną organizacją, ale po jesiennych wyborach PiS zechce ją zdelegalizować.-@@@-To jest nawet aktualny herb województwa śląskiego! =)-@@@-Panie Łukaszu powodzenia! Proszę zawalczyć o czyste powietrze dla Śląska!-@@@-A może go przepasać? Wtedy wyglądałby jak Wawrzyniec Pruski - polski dziedzic! PIS = Bareja live.-@@@-Ruch Autonomii Ślaska ? RAŚ - to pruska pozostałość antypolska. Szef tej antypolskiej mafii głosi: ?Nic Polsce nie przyrzekałem, więc jej nie zdradziłem?. ?...moją ojczyzną nie jest Polska...?
Inny RASista w swojej książce ?Śląsk ziemia nieznana? pisze: ""Po zakończeniu II wojny św. reżim hitlerowski zostaje zastąpiony komunistyczną i polską okupacją""
Dziel i rządź, Heinrich Himmler instruował bandytów ?Musimy podzielić Polskę na tak wiele różnych grup etnicznych, na wiele części i podzielonych grup jak to jest tylko możliwe?...Musimy starać się uznawać i podtrzymywać jak najwięcej odrębnych narodowości........"" W każdym stadzie są czarne owce."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15126066,Kostrzynska_budujemy_solidnie__Jak_za_Bismarcka.html",Kostrzyńską budujemy solidnie. Jak za Bismarcka,"0
Czy budować czteropasmową ul. Kostrzyńską? Czy po prostu ją gruntownie wyremontować? Prezydent rozłożył mapy, wziął wskaźnik w rękę i cierpliwie wyjaśnia: zwykły remont wyjdzie nam drożej niż wielka budowa.","Na ostatniej sesji rady miasta, radny Marcin Gucia przekonywał, że jego zdaniem taki rozmach przebudowy ul. Kostrzyńskiej nie jest niczym uzasadniony. Udowadniał, że natężenie ruchu na taj drodze jest zbyt małe, aby była potrzeba budowania czteropasmowej arterii. Największy ruch jest do placu Słonecznego, czyli na odcinku, gdzie dwie nitki już są. Radny wskazywał, że przebudowa ma kosztować 130 mln zł. A za te pieniądze można wyremontować 50 km dróg w mieście.

Radny ubolewał w wydanym potem oświadczeniu, że prezydent nie odnosi się merytorycznie do jego wątpliwości, a jedynie w mediach komentuje ""rzekomą niekompetencję"". - Liczę na to, że pracownicy urzędu udowodnią mi oraz mieszkańcom Gorzowa, że rozbudowa ul. Kostrzyńskiej jest uzasadniona - napisał Marcin Gucia.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4457231.html",,"0
PO doniesie do prokuratury, że minister sprawiedliwości nadużył władzy","Dziś znów tematem dnia znów będą tajne zeznania Janusza Kaczmarka przed komisją ds. służb specjalnych. Według PiS Sejm, który dziś wznawia obrady, nie powinien ich już czytać, bo b. szef MSWiA stracił wiarygodność, wypierając się spotkania z Ryszardem Krauzem.

Opozycja uważa, że czytać należy, bo Kaczmarek ujawnia kulisy IV RP. Wczoraj wzięła na celownik ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. PO zapowiada, że zawiadomi prokuraturę o popełnieniu przez Ziobrę przestępstwa. Jej zdaniem naruszył on art. 231 kodeksu karnego, czyli ""nadużył władzy"". Chodzi o sobotnią wypowiedź ministra, że po ujawnieniu części dowodów w sprawie Janusza Kaczmarka ""przyjdzie czas na ujawnienie kolejnych faktów i dowodów"", ale ""mówiących o panu Donaldzie Tusku, Olejniczaku, Giertychu i Lepperze"".",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,21323979,niesamowita-pogon-rezerw-vive-tauron-mieli-10-bramek-straty.html",Niesamowita pogoń rezerw Vive Tauron. Mieli 10 bramek straty...,"0
Szalony i co najważniejsze skuteczny pościg ekipy Rafała Bernackiego w starciu z SPR-em Tarnów. Sytuacja kielczan wydawała się beznadziejna...","Fatalnie spisujący się w obronie gracze Vive w 28 minucie spotkania przegrywali już 11:21. Po przerwie rywale nie trafiali już tak łatwo, ale na kwadrans przed końcową syreną mieli jeszcze w zapasie siedem goli (29:22). Od stanu 26:32 gospodarze rzucili sześć goli z rzędu nie tracąc żadnego, a tego dającego jeden punkt zdobył Bartłomiej Bis.

Już czwarte z rzędu zwycięstwo w Legnicy odnieśli szczypiorniści KSSPR Końskie. Trzeci świętokrzyski pierwszoligowiec, zespół KSZO Ostrowiec, swój mecz 14.kolejki rozegra w sobotę (godz. 18) na wyjeździe z Olimpem Grodków.",PAWEŁ MAŁECKI,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139782.html",SLD. Młodzieżówki,"0
28 - 11 - 2000. SLD ma dwie młodzieżówki: Stowarzyszenie Młodej Lewicy Demokratycznej i Sojusz Młodej Lewicy. W Sojuszu są też działacze ZSP, ZSMP i ZMW.","Jeszcze w SdRP można było spotkać młodego marksistę, a nawet trockistę. Jakub Rzekanowski, działacz Frakcji Młodych SdRP i dziennikarz ""Trybuny"", świętował rocznicę Rewolucji Październikowej i dziękował Moskwie za PRL. Pomstował na środki produkcji w ręku kapitalistów, ubolewał, że Polacy nie poznali się na socjalizmie. Poglądów nie zmienił, ale do nowej partii już się nie zapisał.

W SLD ze świecą by szukać postaci przypominających bohaterów filmów o ""walce klasowej"" - niedożywionego inteligenta w drucianych okularkach czy spracowanego, acz dumnego robotnika. Rasowy młodzik z Sojuszu ma niewiele ponad 20 lat, często jest prawnikiem lub ekonomistą, zna dwa języki zachodnie. Nigdy nie wziął do ręki książki Karola Marksa czy Włodzimierza Lenina. Nie czyta tygodnika ""Nie"", bo brzydzi się tym językiem, do ""Trybuny"" chętnie wpuściłby trochę świeżej krwi. Hobby - sport. Autorytety: Jan Paweł II, Wojciech Jaruzelski i bezdyskusyjnie - Aleksander Kwaśniewski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1268927.html",Olimpiada Wiedzy o Unii Europejskiej,"0
Już jutro 64 uczniów zmierzy się w regionalnym etapie VII edycji Olimpiady Wiedzy o UE. Tylko czwórka z nich pojedzie do Warszawy na ogólnopolski finał i będzie walczyć m.in. o indeksy na uczelnie","Patronat honorowy nad konkursem objął prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Aleksander Kwaśniewski oraz NBP. W skład wojewódzkiego komitetu honorowego wchodzą m.in. wojewoda podlaski Marek Strzaliński oraz rektor Uniwersytetu w Białymstoku prof. dr hab. Marek Gębczyński. W całym kraju w eliminacjach szkolnych olimpiady wzięło udział aż 16,5 tys. uczniów z 1200 szkół. W Białymstoku było ich 700. W sobotę w III Liceum Ogólnokształcącym odbędzie się regionalny etap olimpiady. Czwórka jego zwycięzców pojedzie do Warszawy, żeby zmierzyć się z najlepszymi i walczyć o cenne nagrody rzeczowe, Puchar Prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego oraz zwolnienie z egzaminów na studia.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2937417.html",Cegiełki na pomnik Jana Pawła II,"0
Trwa sprzedaż cegiełek na budowę pomnika Jana Pawła II na pl. Daszyńskiego. Konkurs na projekt monumentu zainteresował 36 artystów","Pomnik ""miejski"" różniłby się od istniejącego od paru lat ""jasnogórskiego"", gdyż przedstawi Papieża-pielgrzyma. Dzieło rzeźbiarskie miałoby też podkreślać wielowiekowe tradycje pątnicze Częstochowy. Komitet budowy chce, by pomnik był wysokiej klasy, stąd zaproszenie do jury konkursu uznanych autorytetów, zaś do samej rywalizacji - znanych artystów.

- Konkursem zainteresowało się 36 rzeźbiarzy, wśród nich jest wiele znaczących nazwisk - mówi Elżbieta Trzeciak z komitetu organizacyjnego.

Projekty powinny wpłynąć do 30 października. Pracę podjęli m.in. Jan Kucz - ma na koncie udany pomnik Papieża w Kaliszu, a także prymasa Stefana Wyszyńskiego pod Jasną Górą, Stanisław Słonina - w Częstochowie projektował pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego, Tadeusz Łodziana - także twórca pomnika marszałka, ale w stolicy, oraz Kopernika w Bogocie.

Konkurs zostanie rozstrzygnięty pod koniec listopada, a za rok ma zostać odlany. Stanie mniej więcej tam, gdzie za PRL-u wznosił się monument czczący ""bratnią"" Armię Czerwoną.

Pomnik - taka jest idea - mają ufundować częstochowianie. Komitet budowy wypuścił 50 tys. cegiełek po 5 zł, 12,5 tys. po 10 zł, 2,5 tys. po 50 zł, a także 300 po 100 zł. Gdyby udało się wszystkie sprzedać, zgromadzono by 530 tys. zł. To prawdopodobnie za mało, przynajmniej drugie tyle musiałby dorzucić samorząd bądź sponsorzy.

- Cegiełki można kupić w Centrum Informacji w Alejach 65 w godz. 9-17, ale też w kościołach, bo wzięła je w komis Akcja Katolicka - mówi Elżbieta Trzeciak. Pieniądze można też wpłacać na konto, które podane jest na stronie internetowej www.czestochowa.pl.

Sąd konkursowy tworzą: prof. Janusz Pastwa, dziekan Wydziału Rzeźby Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie, prof. Zdzisław Pidek z Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku, prof. Zbigniew Piłkowski z Politechniki Częstochowskiej, prof. Bogusz Salwiński, dziekan Wydziału Rzeźby Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie, Elżbieta Idczak-Łydżba - przedstawiciel prezydenta miasta, ks. prof. Bogdan Blajer - przedstawiciel arcybiskupa częstochowskiego, Aleksandra Janikowska-Perczak - konserwator zabytków.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11532028,Wojewoda_oglosila_nagrode__Koci_grzbiet___Za_soczyste.html","Wojewoda ogłosiła nagrodę ""Koci grzbiet"". Za soczyste wypowiedzi [ZDJĘCIA]","0
- W Polsce""łatwiej obalić rząd niż pół litra wódki"" - m.in. tę wypowiedź Marian Krzaklewskiego o rządzie Włodzimierza Cimoszewicza zacytowano w piątek rozpoczynając w centrum Kielc nagrodę wojewody świętokrzyskiej oraz burmistrza Wąchocka ""Koci grzbiet"".","- Chcemy w ten sposób upowszechniać dbałość o precyzję i poprawność języka polskiego w życiu publicznym - wyjaśniła Bożentyna Pałka-Koruba. Nagrodę zainaugurowano 13 kwietnia o godz. 13.13 przy antykwariacie im. Andrzeja Metzgera przy ul. Sienkiewicza 13.

Na zachętę organizatorzy przeczytali kilkanaście słynnych cytatów politycznych, m.in. ten Waldemara Pawlaka: ""Kura najpierw jajko zniesie, a dopiero potem gdacze. Nasi polityczni przeciwnicy gdaczą, nawet kiedy nie potrafią jajka znieść"".","Kielce. Jarosław Samela, burmistrz Wąchocka, podczas inauguracji nagrody wojewody świętokrzyskiej 'Koci grzbiet' (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,11391165,Emerytalna_awantura_na_dwa_takty.html",Emerytalna awantura na dwa takty,"0
Prezes PSL Waldemar Pawlak gra nie o reformę emerytalną, ale o pozycję w PSL - podejrzewają politycy PO.","Dowiedz się o co chodzi z emeryturą częściową

W oparciu o relacje polityków PO i PSL spróbowaliśmy ustalić, co doprowadziło do impasu w rozmowach o zrównaniu wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn i podnoszeniu go do 67 lat.

W poniedziałek podczas wieczornych rozmów z PO wicepremier Pawlak zaproponował, aby rozłożyć reformę ""na dwa takty"", czyli do 2020 roku podwyższyć wiek emerytalny o dwa lata, a kolejnemu rządowi zostawić decyzję, czy kontynuować podnoszenie wieku emerytalnego. Pawlak dowodził, że odebrałoby to argument zwolennikom referendum emerytalnego.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1190547.html",Zamieszania w sejmiku ciąg dalszy,"0
O opamiętanie i ratowanie honoru województwa lubelskiego apelowali we wtorek przedstawiciele prawicowej koalicji sejmiku lubelskiego","Ten apel to podzwonne po poniedziałkowej sesji sejmiku zakończonej zerwaniem obrad i opuszczeniem sali przez radnych lewicy.

- Wydarzenia w czasie ostatniej sesji sejmiku są co najmniej naganne - mówił na specjalnie zwołanej we wtorek konferencji prasowej radny LPR Ryszard Bender.

- Radni z ugrupowań SLD i Samoobrony opuścili salę obrad sejmiku w momencie, kiedy mieliśmy zająć się bardzo istotnymi dla naszego regionu zmianami w kontrakcie wojewódzkim. Efektem może być utrata 380 tys. zł! - grzmiał poseł PSL Zdzisław Podkański, który na spotkanie z dziennikarzami udostępnił salę siedziby lubelskiego PSL.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25448744,jaroslaw-sellin-jest-szansa-ze-pomnik-bitwy-warszawskiej-stanie.html","Jarosław Sellin: Jest szansa, że pomnik Bitwy Warszawskiej stanie w Warszawie w 2020 roku","- Z tego, co słyszę z zapowiedzi od przedstawicieli miasta, cała procedura przetargowa na budowę tego pomnika ruszy w pierwszych dwóch miesiącach przyszłego roku - mówił w ""Porannej rozmowie"" w RMF FM Jarosław Sellin, wiceminister kultury.","Podczas rozmowy na antenie RMF FM Jarosław Sellin, wiceminister kultury, mówił o spotkaniu wicepremiera Piotra Glińskiego z Michałem Olszewskim, wiceprezydentem Warszawy, podczas którego zostały ustalone szczegóły dotyczące pomnika upamiętniającego bitwę warszawską 1920 roku. – Wskutek tego spotkania doszło do podjęcia uchwały przez Radę Miasta Warszawy o tym, że takie upamiętnienie powstanie zaplanowane jako pomnik w kształcie łuku triumfalnego – powiedział w RMF FM Jarosław Sellin.",Jarosław Sellin (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"- Powiedz mi, po co jest ten łuk?
- Właśnie po co?
- Otóż to, nikt nie wie po co, więc nie musisz się obawiać, że ktoś zapyta. Wiesz co robi ten łuk? On odpowiada żywotnym potrzebom całego społeczeństwa. To jest łuk na skalę naszych możliwości. Ty wiesz co my robimy tym łukiem? My otwieramy oczy niedowiarkom. Patrzcie, mówimy, to nasze, przez nas wykonane i to nie jest nasze ostatnie słowo! I nikt nie ma prawa się przyczepić, bo to jest łuk społeczny, w oparciu o sześć instytucji.-@@@-Był taki film z Fronczewskim, ""Konsul"", gdzie w zahukanym PRL-u, dyplomata austriacki pyta jakiegoś otumanionego wojewody, co można by zrobić dla miasta. W sklepach puste półki, w szpitalach brak podpasek a socjalistyczny urzędas wypala: no wie pan, tyle jest różnych potrzeb?
to może by jakiś pomnik!

A ja myślałem, że zajmiemy się nowoczesnością, konkretnymi problemami, budowaniem autostrad bez korków a nie muzeów i pomników. I ten apel kieruję do wszystkich partii:
dość pomników i muzeów w Polsce!-@@@-Mimo że mój pradziadek walczył w Bitwie Warszawskiej (w stopniu porucznika), to jestem zdecydowanie przeciwny pisowskiej megalomanii politycznej.-@@@-Skrajne ubóstwo w Polsce za rządów PiS wzrosło o 1/4 (z 4,3 do 5,4%), ale Prostytutki i Sutenerzy będą wydawać dziesiątki milionów na kolejne pomniki.-@@@-Oczywiście, ten pomnik ma mieć wydźwięk antyrosyjski, na potrzeby bieżącej polityki, i przypominać wszystkim, że Rosja to nasz odwieczny wróg, którego spadkobiercą i kontynuatorem jest ""putin"".
Całe już pokolenie Polaków zostało już wychowane w tym przekonaniu, bez znajomości współczesnej Rosji, języka, kultury, we wrogości do sąsiada, gruntowanej także przez GW m.in. w osobie Pana Wacława. Pokolenie janczarów gotowych do walki z sąsiadem, w cudzym interesie.
Piszę to, oczywiście, jako stary rosyjski troll, biorący kasę od putina.-@@@-Na samym szczycie pomnika ukochany przywódca z kotem-@@@-a może konsultacje społeczne?-@@@-Kraina ?patryjotycznego? kiczu w rozbudowie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,21235072,zeby-nie-bylo-drugiej-nocy-krysztalowej-nie-wystarczy-klikac.html","Drugiej nocy kryształowej nie powstrzyma klikanie ""Lubię to""","11
- W każdym kraju na jednego łobuza przypada stu fajnych ludzi - powiedział Ali Nafa, właściciel baru z kebabem przy ul. Prusa, gdy przyszli do niego wrocławianie skrzyknięci w akcji ""zrzuta na szybę w kebabie""",">> 31 grudnia - Lubin, dwóch mężczyzn niszczy budkę z kebabem. Na ścianie mażą sprayem: ""jeb** ISIS, fuck islam"".

>> 2 stycznia w nocy, Wrocław, bar przy ul. Jedności Narodowej należący do Kurda - nieznany sprawca wybija szybę.

>> 3 stycznia w nocy, ul. Prusa - nieznany sprawca wybija szybę i wrzuca do lokalu prowadzonego przez Egipcjanina butelkę z benzyną. >> 4 stycznia w barze z kebabem przy ul. Jedności Narodowej dwie wrocławianki spotykają się na obiedzie. Mają ze sobą puszkę, do której klienci mogą w geście solidarności z właścicielem wrzucać pieniądze.",Organizatorki akcji 'Zrzuta na szybę w kebabie' Joanna Stańczyk i Laryssa Kowalczyk (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Są jeszcze normalni, uczciwi i szlachetni ludzie....sporo we Wrocławiu.....ale ile jest tej nienawistnej hołoty typu Rybaka, miałem z nim nie przyjemność zamienić kilka zdań...drań nadaje się do zamkniętego zakładu-@@@-Co za bzdury. Ten złodziej, który ukrał puszkę, nie był rasistą. Przeciwnie - wcześniej sprawiedliwie okradał również Polaków. Strasznie dziwni są ci dolnośląscy rasiści według tych pań. Nie atakują żółtych czy czarnych pracowników LG, IBM, zachodnich banków. Ale atakują białego Kurda lub Egipcjanina.-@@@-Troche slabo-powinny w ramach solidarnosci z muzulmanami obydwie zalozyc burki na glowe.Czy bylaby to strata czy moze raczej zysk estetyki dla kontaktujacych sie z tymi Paniami pozostawiam do oceny kazdemu samemu.-@@@-Wrocław, jak Berlin... Tureckie dzielnice, ciężarówki rozjeżdżające ludzi na ulicach... Europa Panie! Postęp i cywilizacja! A ja znowu nie chcę mulitkulturowego Wrocławia. Chcę miasta, w którym mieszkają biali ludzie, wywodzący się z cywilizacji zachodniej. Chcę miasta bez islamu, bez obcej mowy na ulicach. Dlaczego moja wizja miasta jest gorsza? Ja nie chcę nikogo bić, zabijać, prześladować. Chcę tylko, żeby ci wszyscy obcy siedzieli albo u siebie, albo gdzie indziej, ale nie tu.-@@@-""spytałam, ile kosztuje wymiana szyby. Potrzebowaliśmy około 2,5 tys. zł. Wieczorem (...) założyłam internetową zbiórkę pieniędzy. I poszłam spać. Następnego dnia, jeszcze przed godziną 11, miałyśmy już zebrane ponad 3 tys. zł. (...) Spotkały się w barze w środę wieczorem. Zamówiły kebab z frytkami, a na ladzie postawiły puszkę z naklejką ""Zrzuta na szybę"". Goście baru wrzucali do niej pieniądze"". Czyli najpierw zebrała internetowo pieniądze na samo wstawienie szyby (bez szyby wliczonej w cenę), a potem do puszki zbierała na samą szybę? ""zbierają buty dla uchodźców, którzy marzną na granicy serbsko-węgierskiej. Kilkaset złotych, które zostały na koncie ""na szybę"" przydadzą się na opłacenie wysyłki paczek"". A jeśli ktoś, kto dał na szybę, nie chce wspierać tych na granicy? ""marzy o tym, żeby Wrocław był jak Berlin. - Tam codziennie można zjeść obiad w innym kraju, bo restauracji prowadzonych przez obcokrajowców jest multum. To niezwykle wzbogaca kulturę i wpływa na rozwój miasta"". Tymczasem turystom we Wrocławiu coraz trudniej jest znaleźć dobrą restaurację z polskim jedzeniem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,2401427.html",Nowa płyta Paula Wirkusa,"0
Paul Wirkus, Inteletto d'Amore, wyd. Quecksilber/Gusstaff 2004","To nie jest muzyka do słuchania w samochodzie. Gdy włączyłem ją po raz pierwszy, co chwilę miałem ochotę zatrzymać się i sprawdzać, czy z moim autem wszystko OK. To oczywiście anegdotka - znam twórczość Wirkusa i wiem, że na jego płytach szumy, piski i trzaski są nieodzowne. Ten album jak na niego i tak jest bardzo melodyjny. Znalazła się tu nawet jedna piosenka - ""Blask"". To ballada, w której Wirkus zbliża się trochę do estetyki Suicide. Jej skromny, ale sugestywny tekst pokazuje, że nie byłoby źle, gdyby w przyszłości Wirkus pośpiewał trochę więcej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22914209,men-chce-odczarowac-zawodowki-od-stycznia-przyspieszyly-prace.html",MEN chce odczarować zawodówki. Od stycznia przyspieszyły prace nad promocją szkół branżowych,"Ministerstwo Edukacji Narodowej zaczyna intensywnie promować szkolnictwo zawodowe. I zachęca przedsiębiorców, by ""inwestowali w najmłodsze pokolenie"".","1 września działające dotąd szkoły zawodowe zastąpiły szkoły branżowe. Ale poza nazwami niewiele się zmieniło. Przedmiotów ogólnych, np. matematyki czy historii, nadal uczy się z książek do zawodówek, bo dla branżówek nikt nie opracował nowych. A i lekcje z przedmiotów zawodowych toczą się po staremu, w większości placówek podstawy programowe się nie zmieniły.
W ostatnich miesiącach przedstawiciele MEN o branżówkach przypominali sobie głównie wtedy, gdy trzeba było odwrócić uwagę od problemów reformowanych w pośpiechu podstawówek i likwidowanych gimnazjów. W międzyczasie zmienił się też odpowiedzialny za tę część edukacji wiceminister – Teresę Wargocką zastąpiła Marzena Machałek (dotąd wiceprzewodnicząca sejmowej komisji edukacji). Oficjalną przyczyną zwolnienia Wargockiej były względy osobiste, ale – wedle rozmówców „Wyborczej” – nie bez znaczenia była kwestia branżówek, która wymknęła się jej spod kontroli. A tu rząd bardzo potrzebuje wizerunkowego sukcesu.","Pracodawcy upominają się o wykształconych optyków, techników urządzeń dźwigowych i m.in. mechaników mechanicznych w szkole zawodowej w Opatowie (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta)","Pani Zalewska.Czas najwyższy naprawić tego gniota.Szkoda mi dzieci i młodzieży.Ale nic nie trwa wiecznie.-@@@-No to muszą przecież pilnie zrobić. Niedługo niektórym rodzinom skończy się finansowanie z 500+ i co wtedy? No trzeba wysyłać dzieciaki do roboty bo darmozjadów trzymać się nie opłaca. A kto będzie na studiach? To już należy się domyślić, i nie jest to trudne.-@@@-Tut-tut. A przeciez mieli nie promowac zadnych rzeczy ""branzowych""! Co na to Radyjo, Grzybki i inne takie?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7157414,Wpadl_na_probie_wyludzenia_100_tys__zl_kredytu.html",Wpadł na próbie wyłudzenia 100 tys. zł kredytu,"0
Pochodzący z Poznania 32-latek próbował w jednym z wrocławskich banków dostać kredyt na podstawie sfałszowanych zaświadczeń o zatrudnieniu i zarobkach.","Dokumenty jednak wzbudziły podejrzenia pracowników banków i mężczyzna wpadł w ręce policji. Funkcjonariusze szybko ustalili, że już wcześniej, w podobny sposób, mężczyzna wyłudził w innych bankach 15 tys. zł. Tym razem miał mniej szczęścia i trafił do policyjnego aresztu.

Za oszustwo grozi mu nawet osiem lat pozbawienia wolności.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23734351,rzeszow-odda-hold-ofiarom-powstania-warszawskiego-beda-tez.html",Rzeszów odda hołd ofiarom powstania warszawskiego. Będą też warsztaty edukacyjne,"Uroczysty apel, złożenie kwiatów i warsztaty edukacyjne dla dzieci i młodzieży. W najbliższą środę Rzeszów odda cześć uczestnikom powstania warszawskiego, które wybuchło 74 lata temu.","Uroczystości rozpoczną się apelem poległych o godz. 17. Następnie zostaną złożone kwiaty pod pomnikiem Pamięci Armii Krajowej Podokręgu Rzeszów przy pl. Armii Krajowej. O godz. 18 w kościele Świętego Krzyża przy ul. 3 Maja odbędzie się msza w intencji poległych i pomordowanych powstańców oraz ludności cywilnej Warszawy.
W tym samym dniu od godz. 10.30 do 14 w rzeszowskim oddziale Instytutu Pamięci Narodowej przy ul. Szopena 23 będą się odbywać warsztaty edukacyjne pt. „Młodzież w Powstaniu Warszawskim”. To bezpłatne zajęcia dla dzieci i młodzieży od siedmiu do 16 lat. To także konkursy historyczne, warsztaty plastyczne i turniej gier edukacyjnych z nagrodami. Zapisy są prowadzone pod numerem telefonu 17 860 60 54. Decyduje kolejność zgłoszeń. 
Powstanie warszawskie wybuchło 1 sierpnia 1944 r. o godz. 17. Było największą akcją zbrojną podziemia w okupowanej przez Niemców Europie, zorganizowaną przez Armię Krajową w ramach akcji „Burza”. Powstanie trwało 63 dni, zakończyło się klęską. Zginęło ok. 18 tys. powstańców. Niemcy wymordowali ok. 180 tys. ludności cywilnej.",73. rocznica Powstania Warszawskiego w Rzeszowie (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23756694,ciezkie-stare-i-sprawne-szesc-jedynych-w-polsce-silnikow.html","Ciężkie, stare... i sprawne. Sześć jedynych w Polsce silników i ciągników trafiło do muzeum","Już 50 zabytkowych ciągników i 51 silników ma w swojej kolekcji Muzeum Rolnictwa w Ciechanowcu. Ostatnio zbiory placówki powiększyły się o sześć odrestaurowanych, i co istotne - sprawnych! - zabytków techniki rolniczej. Wśród nabytków jest m.in. amerykański ciągnik Farmall F20 z 1936 roku oraz niemiecki silnik Deutz MIH 338 z 1933 roku. Są jedynymi zachowanymi egzemplarzami w Polsce.","Muzeum w Ciechanowcu to też jedyna na Podlasiu, i jedna z niewielu w kraju, instytucja, która z tak wielką pieczołowitością powiększa swoją kolekcję zabytkowego sprzętu rolniczego. Przybyłe pod koniec lipca maszyny to unikatowe cztery ciągniki kołowe i dwa silniki stacjonarne.
Są to ciągniki: amerykański Farmall F20 z 1936 r., niemiecki Stock Dieselschlepper z 1941 r., niemiecki Eicher ED 16/II z 1952 r. oraz polski Ursus C-355 z 1973 r. Natomiast z silników trafiły do ciechanowieckiego muzeum niemiecki Lanz HL 12 Gespann-Bulldog z 1921 r. i niemiecki Deutz MIH 338 z 1933 r.",Zabytkowe ciągniki w Muzeum rolnictwa (Fot. Muzeum rolnictwa im. Kluka),
"https://wyborcza.pl/1,75410,9907831,Stroj_na_smierc__Dziewczyna_z_jego_snow.html",Strój na śmierć; Dziewczyna z jego snów,"0
Donna Leon, Noir sur Blanc","Zrobiłem sobie weekend z komisarzem Brunettim. Oficyna Noir sur Blanc wznowiła niedawno w formacie kieszonkowym ""Strój na śmierć"" sprzed kilkunastu lat i wydała ""Dziewczynę z jego snów"". Fajnie było czytać je razem i obserwować, jak zmienił się Brunetti i jego otoczenie. Najbardziej jednak podoba mi się w tych książkach to, co niezmienne: dystans do polityków i ich działań, idealizm głównego bohatera (połączony jednak z umiejętnością realistycznej oceny sytuacji), no i świetna postać jego inteligentnej, złośliwej, a równocześnie wrażliwej żony. Bo książki Donny Leon to nie tylko kryminały, lecz także powieści obyczajowo-społeczne. W ""Stroju na śmierć"" Brunetti prowadzi śledztwo w sprawie dyrektora pewnego banku, którego zwłoki znaleziono w miejscu często odwiedzanym przez prostytutki. Czy fakt, że był ubrany w damskie ciuchy, oznacza, że zginął z powodu upodobań seksualnych, czy też jednak za jego śmiercią kryło się coś więcej? - Brunetti rzadko wybiera najprostsze rozwiązania. I nieczęsto ulega stereotypom. Jak w ""Dziewczynie z jego snów"", gdzie musi rozwikłać tajemnicę śmierci romskiej 11-latki, która prawdopodobnie spadła z dachu, próbując okraść mieszkanie weneckiej rodziny. Spadła sama, czy ktoś jej pomógł? I czy tego kogoś będzie można ukarać? Brunetti nie pierwszy raz prowadzi śledztwo, po zakończeniu którego będzie miał niezłego kaca. Za tego kaca też go lubię.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23639275,pamir-2018-chca-pokonac-17-tys-km-w-32-dni-zuzytym-20-letnim.html",Pamir 2018. Chcą pokonać 17 tys. km w 32 dni starym oplem,"Mają zamiar przejechać przez Rosję, Kazachstan, Kirgistan, Tadżykistan i Uzbekistan. Trasę liczącą 17 tys. km chcą pokonać ponad 20-letnim oplem astra. - Mamy nadzieję, że opelek da radę - czytamy na stronie podróży Pamir 2018.","Pamir 2018 to kolejna wyprawa organizowana m.in. przez Wojciecha Kubalę, nauczyciela historii z Rzeszowa. W 2012 r. przejechał oplem prawie 20 tys. km, by zdobyć Kaukaz i Syberię. Trzy lata później udał się do Mongolii. W obu tych trasach towarzyszył mu Łukasz Błażejowski, rzeszowski urzędnik miejski.
29 czerwca Kubala razem z dwoma kolegami wyruszyli starym oplem z Rzeszowa w stronę Azji. Mają zamiar przejechać przez Rosję, Kazachstan, Kirgistan, Tadżykistan i Uzbekistan. Jednym z najtrudniejszych odcinków na pewno będzie trasa pamirska, usytuowana na wysokości 4 tys. m n.p.m.
 30 czerwca byli w Połtawie. To miejsce wielkiej batalii z 1709 roku.
30 czerwca zwiedzaliśmy Połtawę-miejsce wielkiej batalii z 1709 roku Fot. Pamir 2018
W niedzielę 1 lipca po sześciu godzinach oczekiwania na granicy wjechali do Rosji.
Tambowo w Rosji Fot. Pamir 2018
We wtorek 3 lipca dojechali do Kazachstanu
Kazachstan nocą  Fot. Pamir 2018
Podróżnicy planują wrócić do Rzeszowa 1 sierpnia. Ich podróż można śledzić TUTAJ","Pamir 2018 to wyprawa, w którą wyruszył Wojciech Kubala, nauczyciel historii z Rzeszowa. Razem ze swoimi znajomymi chce pokonać 20-letnim oplem trasę liczącą 17 tys. km. Przejadą m.in. przez Rosję, Kazachstan, Kirgistan, Tadżykistan i Uzbekistan. Ich podroż można śledzić na stronie... (Fot. Pamir 2018)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1823091.html",Kontrakty w Iraku dzielą Unię,0,"Podczas unijnego szczytu, który rozpoczął się w Brukseli w piątek, irackie kontrakty - ich wartość szacuje się na 18,6 mld dol. - podzieliły kraje członkowskie UE.

- Nie sądzę, żeby stanowisko USA było możliwe do utrzymania. Jest wbrew regułom międzynarodowym - powiedział premier Szwecji Goran Persson. Jego zdanie podzielają Niemcy, którzy liczą jednak, że Brukseli i Waszyngtonowi uda się rozwiązać spór bez uciekania się do środków ostatecznych.

Odmienne zdanie ma premier Wielkiej Brytanii Tony Blair. Uważa on, że decyzja Amerykanów jest uzasadniona. - To amerykańskie pieniądze i USA mają prawo decydować o ich przeznaczeniu - powiedział podczas szczytu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7600919,Polsko_niemiecka_wspolpraca__Wpadl_po_13_latach.html",Polsko-niemiecka współpraca. Wpadł po 13 latach,"0
Współpraca polskich i niemieckich policjantów zaowocowała zatrzymaniem 60-letniego mieszkańca Bytowa, który ukrywał się przez 13 lat. Mężczyzna wyjechał do Niemiec chcąc uniknąć odpowiedzialności za znęcanie się nad rodziną. Tam został zatrzymany, a w środę przekazano go polskim policjantom","60-latek był poszukiwany przez bytowskich policjantów od 13 lat. Mężczyzna w 1996 r. nie stawił się na rozprawę sądową, w której był oskarżony. W związku z tym, że ukrywał się, rok później sąd wydał nakaz jego aresztowania oraz zaocznie skazał go na rok pozbawienia wolności.

Mieszkaniec Bytowa ukrywał się na terenie Niemiec. Bytowscy policjanci wspólnie z niemieckimi funkcjonariuszami ustalili miejsce pobytu mężczyzny. Wtedy polski sąd wydał Europejski Nakaz Aresztowania 60-latka.

Kiedy tylko pojawiła się zgoda na ekstradycję, mężczyzna został zatrzymany. W środę trafił do polskiego aresztu. 

Teraz, po latach mężczyzna odpowie za swoje czyny.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24331217,warsztaty-w-miejskiej-galerii-sztuki-fotografia-kaligrafia.html","Warsztaty w Miejskiej Galerii Sztuki. Fotografia, kaligrafia, lalka artystyczna","Częstochowska Miejska Galeria Sztuki (al. NMP 64) zaprasza w styczniu nie tylko do zwiedzania aktualnych wystaw, ale również zaangażowania się w działania artystyczne. Proponuje więc cykl różnorodnych warsztatów. Zainteresowanych czeka spotkanie z fotografią, kaligrafią i lalką artystyczną.","W Sali Gobelinowej Miejskiej Galerii Sztuki prezentowana jest właśnie wystawa fotografii Janusza Mielczarka „W poszukiwaniu różnych stanów piękna” (można ją oglądać do 20 stycznia). Dodatkową atrakcją są warsztaty „Magia ciemni fotograficznej”, które poprowadzi sam autor. Będzie to okazja, by zajrzeć do rekonstrukcji ciemni fotograficznej wykorzystywanej niegdyś przez wielu fotografików przy tradycyjnych metodach tworzenia zdjęć. Podczas cyklicznych spotkań Janusz Mielczarek wprowadzi zainteresowanych w tajniki wywoływania zdjęć, odwołując się przy tym do pewnej nostalgii za czasami, gdy nikt nie znał jeszcze pojęcia „selfie”, a zdjęcia powstawały z namysłem i w skupieniu.
Warsztaty odbędą się 4, 8, 11, 15 i 18 stycznia o godz. 16. Wstęp na nie w cenie biletu na wystawę.
Warsztaty kaligrafii mat. Miejskiej Galerii Sztuki
Z kolei 18 i 19 stycznia (również o godz. 16) galeria zaprasza na kolejne warsztaty kaligrafii, tym razem pod hasłem „Tekstura”. Przypomnijmy, że każde z cyklicznych spotkań ma odrębny temat, tj. praca dotyczyć będzie coraz to innego kroju pisma lub nowych sposobów projektowania i ozdabiania tekstu. Uczestnicy będą mogli też poznać style pokrewne, sposoby łączenia, a także wykazać się własną pomysłowością. Warsztaty poprowadzi specjalista w tym zakresie, artysta plastyk Rafał Cierpiał.
Wstęp na warsztaty kosztuje 15 zł.
Warsztaty lalki artystycznej mat. Miejskiej Galerii Sztuki
Miejska Galeria Sztuki nie zapomina również o młodzieży (choć z tej propozycji mogą skorzystać również dorośli). Wszystko za sprawą warsztatów „Lalka artystyczna”, które zaplanowano na 19 stycznia na godz. 12. Poprowadzi je Mirosława Truchta-Nowicka. Przypomnijmy, że to jedna z czterech artystek, której prace tworzą wystawę „Wobec lalki” prezentowaną w Sali poplenerowej i Antresoli. Pod jej kierunkiem uczestnicy zajęć nauczą się formować postaci z papieru, którym za sprawą dodatkowych elementów trzeba będzie nadać osobowość. Warsztaty stanowią zaledwie wstęp do sztuki papieru, która z czasem może przerodzić się w pasję. Udział w warsztatach kosztuje 20 zł. Zgłoszenia przyjmowane są telefonicznie – 34 324 55 81 i mailowo: bszyc@galeria.czest.pl.",Warsztaty fotograficzne (mat. Miejskiej Galerii Sztuki),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21979112,tylko-u-nas-lennard-sowah-blisko-cracovii.html",TYLKO U NAS. Lennard Sowah blisko Cracovii,Urodzony w Niemczech obrońca lada dzień ma podpisać kontrakt z Cracovią.,"Lennard Sowah ma 25 lat. To lewy obrońca, choć sam mówi, że może też grać jako stoper lub na skrzydle. Urodził się w Hamburgu, jest synem imigrantów z Ghany, ma na koncie występy w reprezentacji Niemiec do lat 19.
Jego historia zahacza też o Anglię i tamtejszą ekstraklasę. Kiedy miał 15 lat, zainteresował się nim Arsenal. Krótko trenował w akademii klubu z Londynu, ale stamtąd szybko przeniósł się do Portsmouth. W kwietniu 2010 roku zadebiutował w Premier League, ale ostatecznie na Wyspach nie zrobił wielkiej kariery.
– Miałem wtedy 17 czy 18 lat, to było bardzo ekscytujące przeżycie, ale to już przeszłość – mówił potem w wywiadzie dla brytyjskich mediów.
W angielskiej ekstraklasie rozegrał pięć meczów i wrócił do rodzinnego miasta. Przez lata był piłkarzem Hamburgera SV, ale występował głównie w rezerwach. Debiutu w Bundeslidze się nie doczekał.
Do dziś szuka dla siebie miejsca. Grał w Danii, w Vestsjaelland, potem przeniósł się do Szkocji. Przez ostatnie pół roku był zawodnikiem Heart of Midlothian. Występował tam m.in. z Andrażem Struną, byłym piłkarzem Cracovii.
Z końcem czerwca wygaśnie jego kontrakt z Heart. W Cracovii o miejsce na lewej obronie rywalizowałby z Pawłem Jaroszyńskim. Wiele wskazuje na to, że z klubem pożegna się Tomasz Brzyski.",Lennard Sowah w transfermarkt.de (transfermarkt.de),"Lepszy Niemiec z Ghany, niż Brzyski ze stolycy."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,25304413,wybory-2019-okolo-16-proc-wyborcow-po-przeszlo-do-lewicy.html",Wybory 2019. Około 16 proc. wyborców PO przeszło do Lewicy,Dawni wyborcy PiS nadal głosują na PiS. Z kolei dawni wyborcy Kukiza niekoniecznie popierają dziś koalicję z PSL.,"90 proc. wyborców, którzy cztery lata temu oddali głos na PiS, ponownie zagłosowało na partię Kaczyńskiego. Prawdopodobnie oznacza to, że są zadowoleni z pierwszej kadencji rządu PiS.
Z kolei ci, którzy cztery lata temu poparli PO, zagłosowali na Koalicję Obywatelską w niespełna 70 proc. Prawie 16 proc. dawnych wyborców PO zagłosowało na Lewicę, a 9 proc. – na PSL.
Spośród wyborców, którzy cztery lata temu głosowali na Kukiz'15, tylko w 23 proc. zagłosowali w tym roku na koalicję Kukiza i PSL. Jedna czwarta oddała głos na Konfederację, jedna piąta na PiS, a 12 proc. – na Lewicę.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2666157.html",Nowy cykl DKF-u Instytutu Pamięci Narodowej,"0
Projekcja filmów Wojciecha Wiszniewskiego - jednego z najważniejszych twórców polskiego kina dokumentalnego - zainauguruje dziś w kinie Kameralne nowy cykl DKF-u Instytutu Pamięci Narodowej","Twórczość przedwcześnie zmarłego Wojciecha Wiszniewskiego stoi w opozycji do tradycji polskiego dokumentu, reprezentowanej najpełniej przez Kazimierza Karabasza. Filmy Wiszniewskiego należą do nurtu kreacyjnego kina dokumentalnego - nie starają się opowiedzieć o kimś lub o czymś w sposób ""przezroczysty"", ale kładą duży nacisk na świadome użycie środków filmowych i indywidualny styl reżysera. Choć podejmował on w swoich dziełach tematykę pracy, robił to w sposób całkowicie odmienny niż socrealistyczne ""propagandówki"" - skupiał się przede wszystkim na człowieku, a nie jego działaniach.

Tegoroczny cykl DKF-u IPN składa się z siedmiu filmów pod hasłem przewodnim ""Droga do Sierpnia"". Będą one pokazywane raz w miesiącu w kinie Kameralne (Gdańsk, ul. Długa 57). Każdej projekcji towarzyszyć ma dyskusja oraz krótka prelekcja filmoznawcy i historyka. Dziś o godz. 13 pokazane zostaną dwa doskonałe filmy Wiszniewskiego - ""Opowieść o człowieku, który wykonał 552% normy"" oraz ""Wanda Gościmińska. Włókniarka"". Wstęp do projekcji wygłoszą filmoznawca Jolanta Szatkowska oraz Kamil Rutecki. W kolejnych miesiącach będzie można obejrzeć m.in. filmy:""Poznań 56"" Filipa Bajona, ""Robotnicy 1971: nic o nas bez nas"" Krzysztofa Kieślowskiego i Tomasza Zygadły oraz ""Człowiek z żelaza"" Andrzeja Wajdy. Karnety na cały cykl 25 zł, bilety na jeden seans 5 zł.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11418058,Wiemy_ile_ma_kosztowac_obwodnica_Kolbieli__220_mln.html",Wiemy ile ma kosztować obwodnica Kołbieli. 220 mln,"0
Ile pieniędzy potrzeba na budowę obwodnicy Kołbieli, dzięki czemu czas podróży do stolicy skróciłby się nawet o godzinę? Drogowcy w końcu to oszacowali, wyszło 220 milionów złotych.","Podczas naszej akcji, którą prowadziliśmy od października do końca lutego po to, by udrożnić przejazd między Lublinem a Warszawą, zebraliśmy prawie 25 ty. głosów za przyśpieszeniem prac nad obwodnicą mazowieckiej Kołbieli.

W przyszłym roku pojedziemy już z Piask do Kurowa drogą ekspresową, a dalej starą, wąską, dziurawą trasą. Najgorsze jest rondo w Kołbieli 40 km od stolicy, gdzie przecinają się drogi krajowe nr 17 (Lublin - Warszawa) i nr 50 (tranzytowa obwodnica stolicy między Górą Kalwarią a Mińskiem Mazowieckim). Żeby przebić się przez zbudowane w latach 90. rondo, w poniedziałki i piątki trzeba stać nawet godzinę. - Z powodu korków i ronda w Kołbieli mieszkańcy Lubelszczyzny i części Mazowsza czują się odcięci od stolicy, gdzie wielu z nich uczy się i pracuje. My nie prosimy o budowę obwodnicy, my nie apelujemy. Domagamy się tego! - powiedzieliśmy w lutym wiceministrowi transportu Radosławowi Stępniowi, kiedy wręczyliśmy mu ciężkie pudełka z zebranymi podpisami.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21711078,bydgoski-biznes-w-dobrej-formie-sukces-targow-innoform-zdjecia.html",Bydgoski biznes w dobrej formie. Sukces targów Innoform [ZDJĘCIA],"Bydgoszcz polską doliną narzędziową. Debiutujące, branżowe targi Innoform okazały się sukcesem. Imprezę chwalą przedsiębiorcy z Polski i zagranicy. Już planowana jest kolejna edycja.","W dziedzinie wytwarzania narzędzi i przetwórstwa tworzyw polimerowych w Polsce i Europie od lat przoduje region kujawsko-pomorski. Firmy Bydgoskiego Klastra Przemysłowego produkują dla światowych marek jak m.in. Ikea, BMW, Siemens czy L'Oreal. Branża na międzynarodowe spotkanie przedsiębiorców w naszym mieście czekała od dawna. Dzięki współpracy klastra oraz Targów w Krakowie udało się zorganizować Międzynarodowe Targi Kooperacyjne Przemysłu Narzędziowo- Przetwórczego Innoform. Impreza debiutująca w Bydgoskim Centrum Targowo-Wystawienniczym okazała się wielkim sukcesem.",Targi INNOFORM (JACEK NOWACKI),
"https://wyborcza.pl/1,90536,6470553,Nioska_nie_wioska.html",Nioska nie wioska,"0
Jak co roku nadszedł czas zajączka i kurczaczka, które przestały być zwierzętami z krwi i kości, a stały się ikonami popkultury.","Jeszcze w latach 50. kurczaczki hodowali w swoich łazienkach i na balkonach przenoszeni do miast mieszkańcy wielkich socjalistycznych osiedli, ale nie było w tym nic kulturalnego. Jednak kiedy w kultowym w latach 90. amerykańskim serialu ""Przyjaciele"" bohaterowie trzymali w swoim nowojorskim apartamencie kurczaka i kaczkę, była to już ich sympatyczna ekstrawagancja.

W wielkich metropoliach z powodu nowego trybu życia i postępującego pracoholizmu psa zaczął wypierać kot, do którego można wrócić dopiero wieczorem albo i nad ranem. Z tego punktu widzenia prezydent Kwaśniewski, który miał psa, był jednak mniej nowoczesny od Kaczyńskiego, który woli koty (jednak z wyjątkiem Palikota).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24283827,nikaragua-prezydent-ortega-niszczy-opozycje.html",Nikaragua: prezydent Ortega niszczy opozycję,Dyktatura Daniela Ortegi zamknęła dziesięć organizacji pozarządowych pilnujących praw człowieka i demokracji oraz zabrała im cały majątek. Jego ludzie napadli też na redakcje trzech niezależnych mediów i pobili dziennikarzy,"Reżim Daniela Ortegi pokazuje, że nie cofa się przez żadną bezprawną represją wobec przeciwników lub środowisk niezależnych.
W piątek i sobotę Ortega posłał swoje ciężkozbrojne paramilitarne bojówki przeciw organizacjom praw człowieka oraz niezależnym mediom.
Szwadrony napadły naraz na siedziby ONG – Cisas, Ieepp, Cinco, Cenidh, Róbmy Demokrację, Ipade, Popol Na, Instytut Przywództwa de Las Segovias i Fundację Rio. Reżim oznajmił, że unieważnia ich osobowość prawną i konfiskuje ich cały majątek oraz sprzęt.",Wizerunek prezydenta Nikaragui Daniela Ortegi na muralu w Belen. (Barna_Tanko),"Z przykrością stwierdzam, że styl art jest bardzo, ale to bardzo słaby.
Coś a'la ctrl+C i ctrl+V"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24332368,przyjaciele-ateisci-nie-przesadzajcie-jest-mi-przykro.html","Przyjaciele ateiści, nie przesadzajcie. Jest mi przykro","Jeśli nie jestem ateistą, jestem przygłupem - takim przesłaniem częstują mnie moi przyjaciele ateiści","Jerzy Sosnowski – ur. w 1962 r., pisarz, dziennikarz, publicysta, z wykształcenia historyk literatury. Opublikował m.in. „Apokryf Agłai”, „Linię nocną”, „Sen sów”. Członek redakcji kwartalnika „Więź”, były dziennikarz Trójki. Prowadzi blog www.jerzysosnowski.pl, skąd pochodzi publikowany przez nas tekst. Ukazał się on także na stronie „Więzi” – Wiez.pl. Tytuł – „Wyborcza”
1.
Zupełnie mnie nie dziwi, ale szczerze martwi proces, który obserwuję (na razie) w internecie. Oczywiście jest to miejsce bardzo szczególnych obserwacji socjologicznych: próbka jest przesunięta w stronę ludzi raczej młodych niż starych, raczej z większych miast niż z miasteczek i wsi, na dodatek stanowi ten wycinek społeczeństwa, na który składają się dusze jakoś pokrewne obserwatorowi (np. jego znajomi z Facebooka) – słowem, statystyk ma prawo wzruszyć ramionami.","Oczywiście ten postulat ma charakter reaktywny: skoro od wielu katolików ateista słyszał tyle razy, że jest człowiekiem gorszym, moralnie ułomnym, nie trzeba było dużo czasu, żeby zrobił to, co najprostsze, czyli się odwinął (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Ludzie pokroju pana Sosnowskiego, Bonieckiego, Mazowieckiego, Chrzanowskiego są najgorsi. Bo stoją okrakiem.

Człowieka z ograniczonym umysłem jestem jeszcze w stanie zrozumieć. Że wierzy w metafizyczne brednie, dlatego nie wdam się przecież w dyskusję o pryncypiach z babuleńką odmawiającą różaniec. Ale kiedy inteligencja próbuje budować pomosty między racjonalizmem a religią - mój szacunek dla hipokryzji się kończy.

Panie Sosnowski, czasami lepiej zamilknąć.-@@@-Kilka przemyśleć odnośnie tekstu:

1. Porównanie religii do penisa nie oznacza, że religii należy się wstydzić, ponieważ penisa również nie należy się wstydzić! Co to w ogóle za pomysł, żeby wstydzić się swoich narządów rozrodczych? One są, należy o nie dbać, korzystać z nich zgodnie z własnymi potrzebami, tak aby nie krzywdzić innych. I tak samo jest z religią, więc uważam to porównanie za bardzo trafione.

2. Biskup Pieronek nie był krytykowany za swoje przywiązanie do dogmatów kościelnych, tylko za agresywny jezyk jakim się posługiwał. Znane są jego cytaty o dzieciach z in vitro czy o Izabeli Jarudze-Nowackiej.

3. Wiara w Jezusa i Latającego Potwora Spagetti z punktu widzenia ateisty jest tym samym. Wszystko mi jedno czy ktoś wierzy w gadającego węża czy makaron. Rozumiem, że dla wyznawców tych religii sprawa wyglada inaczej, ale nie jest to uniwersalny pogląd.

4. Hitler nie był ateistą. W swoim programie wielokrotnie odwoływał się do Jezusa. Jest na ten temat artykuł w internetowym wydaniu Więzi ?Hitler a chrześcijaństwo?, poniżej cytat:

?Swo­ją, powierzoną mu przez Boga, misję widział Hitler w bezlitosnym tępie­niu Żydów. ?Wierzę ? pisał ? że działam zgodnie z wolą Wszechmocnego: gdy zwalczam żydostwo, osłaniam dzieło Naszego Pana? (?Mein Kampf?).?

Artykuł słaby merytorycznie i nieprzemyślany. ?Jestem za, a nawet przeciw?-@@@-""Oczekiwanie, że biskup katolicki będzie np. chwalił życie bez ślubu, to jednak dziwactwo.""
Prawdziwym dziwactwem to jest obrona katolickiego biskupa i kościelnej ideologii przez autora tekstu,
który zdaje się jest po raz drugi żonaty, czyli wedle kryteriów KK sam żyje bez ślubu, cudzołoży i popełnia grzech ciężki ;)-@@@-Ta ""agresywna laicyzacja"" jest jedynie reakcją na ""agresywną katolizację"" wszystkich sfer życia publicznego w Polsce.-@@@-Oto jak wygląda ""agresywny ateizm"": zakonnica ucząca religii w mojej szkole dostała zastępstwo w klasie, w której jedna dziewczynka / 3 kl. podstawówki/ nie chodziła na katechezę. Zakonnica kazała uczniom, w obecności tejże uczennicy modlić się za jej duszę. Babcia dwóch wnuków, była dyrektor mojej szkoły poprosiła obecną dyrektor o zorganizowanie lekcji etyki dla nich/ zobowiązuje do tego ustawa oświatowa/. Dyrektorka odmówiła, no bo przecież dla dwóch uczniów nie będzie organizowała zajęć. Kilka moich koleżanek posyła dzieci na religię, mimo iż same są niewierzące- słyszał pan o czymś takim, jak stygmatyzacja? Kłania się Podkarpacie, szanowny panie redaktorze!-@@@-Nie wierzę. Szanuję wiarę innych.Powiedziałabym że nawet, że wiara innych mnie fascynuje jako fenomen. Zasadniczo zgadzam się z p. Sosnowskim jednak oburza mnie gdy ktoś modli się za moją duszę, za mnie. Czyni mnie tym samem podmiotem swojej modlitwy. Nie zgadzam się na to. To ingerencja w moją niezależność, założenie że ktoś lepiej niż ja pokieruje moją wolą i moim losem. Zgadzam się na różaniec w czyjejś dłoni (niekoniecznie schowany w kieszeni), ale protestuje, gdy ktoś robi z niego lasso zarzucane na mnie.-@@@-Skoro porównanie religii do penisa skutkuje u autora refleksją, że należy się religii wstydzić, to widzę problem z akceptacją własnego ciała.
A przeświadczenie, że wiara w Boga jest czymś specjalnym i lepszym, nie wiarą w kolejną wersję opowieści o istocie nadprzyrodzonej, jest oczywista u osoby wierzącej - w końcu trudno przyznać się, że wierzy się w coś, co nie jest specjalne, bo inaczej po co ta cała wiara. Ale tu właśnie leży problem - wiara. Przekonanie, że wyznawcy danej religii mają rację, że ich przekonania są tymi słusznymi, to oni wiedzą lepiej, że ich bóstwo ma rację. Przecież to absurd. Kilka czy kilkanaście tysięcy różnych religii w historii świata, ale właśnie ta konkretna ma być tą prawdziwą?-@@@-Dziękuję za ten głos."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23547498,gwiazdy-rocka-sztuki-wspolczesnej-gilbert-amp-george-odwiedzili.html","Gwiazdy rocka sztuki współczesnej. Gilbert & George odwiedzili CSW ""Łaźnia""","Duet artystów Gilbert & George po raz drugi odwiedził Gdańsk. Był to podwójny jubileusz - 20-lecie działania Centrum Sztuki Współczesnej ""Łaźnia"" i 50-lecie pracy artystycznej brytyjskiego duetu.","Wielu mieszkańców Trójmiasta wciąż pamięta 2011 rok i pierwszą wizytę duetu przy okazji wystawy prac „Jack Freak Pictures”. Po kilku latach Gilbert & George ponownie przyjął zaproszenie Jadwigi Charzyńskiej, dyrektor CSW „Łaźnia”, i zgodził się, aby wspólnie świętować urodziny – swoje 50. i 20. „Łaźni”.
– Bardzo się cieszę, że wybraliście Gdańsk jako miejsce spotkania z publicznością – mówił w nadesłanym przez siebie wideo nieobecny prezydent Paweł Adamowicz. – Pamiętam bardzo dobrze nasze pierwsze spotkanie i waszą wyjątkową wystawę z 2011 roku. Cieszę się, że po raz drugi jesteście w Gdańsku.
Z okazji jubileuszu zastępujący prezydenta tego wieczoru Piotr Grzelak wręczył duetowi Medal Prezydenta Miasta Gdańska, nagrodził trzech pracowników „Łaźni” za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury, a na ręce Jadwigi Charzyńskiej przekazał list gratulacyjny oraz prezent – lustro projektu Oskara Zięty.
12 ZDJĘĆ
Gilbert & George odbierają z rąk Piotra Grzelaka Medal Prezydenta Miasta Gdańska MICHAŁ RYNIAK
Nagrodę dyrektor CSW, za wybitne zasługi i promowanie sztuki współczesnej w Gdańsku, wręczył również Władysław Zawistowski, dyrektor Departamentu Kultury Urzędu Marszałkowskiego Województwa Pomorskiego.
– Wyobrażam sobie „Łaźnię” jako miejsce, które oczyszcza przez sztukę – mówił w piątek Zawistowski.
Gwiazdy rocka świata sztuki
Po zakończeniu części oficjalnej rozpoczęło się spotkanie duetu Gilbert & George z mieszkańcami, które prowadził brytyjski dziennikarz, autor książki „What is Gilbert & George?” („Czym jest Gilbert & George?”) – Michael Bracewell.
– Popularność, jaką cieszą się Gilbert & George, porównałbym do popularności gwiazd rocka. Obserwowałem jedną z konferencji prasowych, w których brali udział, i wywołała ona równie wielkie zainteresowanie, co kiedyś wywoływali Beatlesi – powiedział na wstępie dziennikarz.
– Poświęcenie sztuce w ich wypadku jest absolutne. Nie mają czasu wolnego, nie relaksują się, nie stają się „normalnymi” ludźmi.
Artyści, Gilbert Proesch i George Passmore, poznali się w 1967 roku w londyńskiej szkole Saint Martin’s School of Art.
12 ZDJĘĆ
'Czym jest Gilbert & George' - spotkanie z duetem Gilbert & George w Centrum Sztuki Współczesnej 'Łaźnia'  MICHAŁ RYNIAK
– Gdy spotkaliśmy się po raz pierwszy, nie wiedzieliśmy, że będziemy sławni. Mieliśmy wspólne poczucie celu, byliśmy równie aroganccy i chcieliśmy przez swoją sztukę powiedzieć coś innego – mówił na spotkaniu George. – W przeciwieństwie do pozostałych studentów, którzy pochodzili z klasy średniej i byli zabezpieczeni przez rodziców, my byliśmy biedni i nic nie mieliśmy. Wiedzieliśmy, że musimy odnieść sukces. Im więcej osób było przeciwnych temu, co robimy, tym bardziej utwierdzali nas w przekonaniu, że robimy to dobrze.
Gilbert: – Sztuka zaczyna się wtedy, gdy opuszczasz mury uczelni. Zostaliśmy sami, tylko my i nasza sztuka. Musieliśmy sobie poradzić, wymyślić siebie. Staliśmy się sztuką, gdy spacerowaliśmy ulicami Londynu. Staliśmy się żywymi rzeźbami, które przemawiają do odbiorców.
Gilbert & George porzucili swoje nazwiska w 1968 roku i wtedy zaczęła się ich wspólna artystyczna droga, która trwa do dziś. Do dziś także najbardziej rozpoznawalny jest ich performance z 1970 roku, „Śpiewające rzeźby”, kiedy pomalowani złotą farbą i ubrani w garnitury (nieodłączny element ich kreacji artystycznej do dziś) śpiewali utwór „Underneath the arches”.
– Znaleźliśmy to nagranie w sklepie, zabraliśmy je do domu i ono stało się częścią nas – powiedział George i obaj zaczęli śpiewać.
Podczas spotkania z Bracewellem artyści mówili także o swoim życiu na londyńskim East Endzie („Nie podróżujemy żeby szukać inspiracji. Mieszkamy cały czas w tym samym mieszkaniu, garnitury szyjemy u tego samego krawca, chodzimy do tej samej restauracji i chodzimy na spacery po naszej okolicy”), o relacji z odbiorcami sztuki („Widzowie są naszymi przyjaciółmi, wybieramy się razem z nimi w artystyczną podróż”), o pracy („Tworzenie nowego obrazu jest jak zakochanie, towarzyszy mu dziwne uczucie w brzuchu i podniecenie”), religii („Co się teraz dzieje? Na świecie są wojny religijne. Jako artyści musimy być ponad to”) czy o orientacji seksualnej („Nie nazwalibyśmy siebie gejami. Tak kiedyś nazywano londyńskie prostytutki wyróżniające się kolorowym ubiorem. Wierzymy tylko w seks, a seks jest dobry”).
12 ZDJĘĆ
'Czym jest Gilbert & George' - spotkanie z duetem Gilbert & George w Centrum Sztuki Współczesnej 'Łaźnia' MICHAŁ RYNIAK
Musical na podstawie wywiadu
Wizyta duetu artystów była okazją do promocji książki Michaela Bracewella „What is Gilbert & George?” oraz jej polskiego tłumaczenia przygotowanego specjalnie na jubileusz CSW „Łaźnia”. Tym razem Gilbert & George przy okazji wizyty nie przywieźli ze sobą prac, ale do 24 czerwca w „Łaźni” można oglądać cztery filmy poświęcone duetowi – „Świat Gilberta i George’a”, „Śpiewające rzeźby”, „Z Gilbertem i Georgem” oraz zapis spektaklu „The Naked Shit Songs”.
Spektakl „The Naked Shit Songs” (reż. Huba de Graaff) pokazywany był na ubiegłorocznym festiwalu w Amsterdamie i powstał na podstawie wywiadu przeprowadzonego przez holenderskiego dziennikarza Theo van Gogha, który miesiąc po tej rozmowie został brutalnie zamordowany.
– To ciekawa opowieść o naszym świecie, o zderzaniu się ze sobą różnych postaw i jak pewne decyzje mogą wpływać na nasze życie
– mówiła w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej” dyrektor Jadwiga Charzyńska.
Filmy można oglądać do przyszłej niedzieli codziennie (poza poniedziałkiem) w CSW ""Łaźnia"" na Dolnym Mieście (ul. Jaskółcza 1). Wstęp jest płatny (5-7 zł).
Zobacz także: Artyści z WL4 wracają do stoczni. Powstaną pracownie w budynku Mleczny Piotr",'Czym jest Gilbert & George' - spotkanie z duetem Gilbert & George w Centrum Sztuki Współczesnej 'Łaźnia' (MICHAŁ RYNIAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18723500,politycy-o-niskiej-frekwencji-na-referendum-to-porazka-kukiza.html","Politycy o niskiej frekwencji na referendum. ""To porażka Kukiza i PO""","2
Świętokrzyscy politycy komentują niską frekwencję podczas niedzielnego referendum. Do urn poszło zaledwie 7,1 proc. uprawnionych mieszkańców województwa świętokrzyskiego. To mniej niż średnia krajowa.","- Wątpliwości co do sensowności tego referendum mieli nawet konstytucjonaliści. Dlatego każdy rozsądny człowiek musiał się poważnie zastanowić, czy wziąć w nim udział - podkreśla Andrzej Bętkowski, poseł Prawa i Sprawiedliwości. Sam nie poszedł zagłosować. Ocenia, że bardzo niska frekwencja w całym kraju i w województwie świętokrzyskim to przede wszystkim porażka Pawła Kukiza i Platformy Obywatelskiej. - Okazuje się, że nawet zwolennicy Platformy Obywatelskiej nie poszli na referendum. Gdyby poszli, frekwencja wyniosłaby więcej niż niecałe 8 proc. - komentuje Bętkowski.",,"co się dziwić skoro politycy PO i członkowie sami zachęcali żeby nie iść na referendum, kretyństwo-@@@-""Nie pójście na referendum jest też wyborem"" - D. Tusk"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22870169,problem-lesnika-gdzie-poslac-dzika.html",Wiosną w Łodzi będzie rzeź dzików. Odstrzał lub usypiane,"Leśnicy wstrzymali odłów dzików. To może oznaczać niekontrolowane zwiększenie populacji, a wiosną - inwazję tych zwierząt w aglomeracji łódzkiej.","W zagrodzie jest ich już 18. Taplają się w błocie, ocierają o płot i wydają charakterystyczne odgłosy. Pewnie wolałyby hasać po polach i lasach niż siedzieć w zamknięciu. Leśnicy też by się woleli pozbyć dzików odłowionych już wiele tygodni temu. Zwyczajowo te zwierzęta zwożone z miejsc, w których przebywać nie powinny, bo stwarzają zagrożenia dla ludzi – przechodzą kwarantannę w Ośrodku Rehabilitacji Dzikich Zwierząt w Łagiewnikach i są zwracane naturze. Te 18 pechowych dzików zakaz wsiedlania zastał w zagrodzie. Nie wiadomo, jak długo pozostaną w niewoli. Leśnicy alarmują, że jeśli sytuacja się nie zmieni, to w Łodzi może być spory problem z dzikami.",FRANCISZEK MAZUR,"A nie można tych dzików po przebadaniu sprzedać lokalom gastronomicznym, dziczyzna jest coraz bardziej popularna.-@@@-Odstrzelili szyszkę.
Na razie inne dzikie świnie mogą być spokojne.-@@@-Zwierzę nie jest rzeczą!!!!!!!-@@@-Tak, nie należy dokarmiać dzików. Dlatego dziś składam skargę na firmę FB Service, która już 5 dzień z rzędu nie odebrała naszych odpadów bio-kuchennych z Bałut. Worki stoją przed domem, nietrudno się domyślić, że dla dzików to przyjemna przekąska."
"https://wyborcza.pl/7,154903,21520195,nierowny-hit-w-gdansku-dla-legii-joker-michal-kucharczyk.html",Nierówny hit w Gdańsku dla Legii. Joker Michał Kucharczyk,"Mecz na szczycie ekstraklasy rozkręcał się z każdą minutą, a końcówka była już prawdziwym rollercoasterem. Bliżej zwycięstwa była Lechia, ale to goście mieli zabójczo skutecznego rezerwowego, który zapewnił im wygraną 2:1.","To był drugi tej wiosny ligowy hit. W pierwszym, w którym Lech Poznań podejmował Lechię, emocji było mnóstwo, ale głównie niezwiązanych z grą (wyrzucenie na trybuny trenera gospodarzy Nenada Bjelicy, trzy czerwone kartki dla lechistów). Piłki w piłce było tam niewiele.
– Mam nadzieję, że to będzie inny mecz i po nim będzie się więcej dyskutowało o samej grze niż o wszystkich rzeczach, które działy się wokół – mówił pomocnik Lechii Rafał Wolski, jeden z czterech byłych legionistów w gdańskiej kadrze, którzy w Warszawie odnosili sukcesy. Pozostali to Duszan Kuciak, Jakub Wawrzyniak oraz kontuzjowany Ariel Borysiuk.",Lechia Gdańsk - Legia Warszawa 1:2. Michał Kucharczyk (na pierwszym planie) strzelcem dwóch goli (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8689242,Rosja__Modernizacji_nie_bedzie.html",Rosja. Modernizacji nie będzie,"0
Jeżeli Rosja chce dokonać skutecznej modernizacji, musi wyzwolić się spod władzy przeszłości, zapomnieć o niej. Ale ciągle nie jest na to gotowa","Rok temu prezydent Dmitrij Miedwiediew ogłosił znakomity artykuł ""Naprzód, Rosjo!"", zapowiedź modernizacji kraju. W ciągu roku, który minął od tego czasu, w rosyjskiej gospodarce i polityce niemal nic się nie zmieniło.

Z wywiadu, którego premier Władimir Putin udzielił niedawno gazecie ""Kommiersant"", jednoznacznie wynika, że żadnych zmian nie należy oczekiwać. Opozycja tak jak dotąd będzie dostawać po głowie, a przyszłość rosyjskiego przemysłu ma zagwarantować nie unowocześnienie technologii, lecz podniesienie ceł. Czy w takich warunkach możliwa jest modernizacja kraju? Według mnie - nie. Skupię się na czterech przyczynach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3532316.html","""Wyjechali na wakacje wszyscy nasi podopieczni""...",0,"Uwolniwszy się chwilowo od naszych męczących podopiecznych, możemy chłodnym okiem spojrzeć na ostatnie tygodnie. Zobaczymy wówczas, że poza dymami, które wokół snuli, poza pyskówkami i okrzykami, którymi nas zajmowali, dzieją się dokoła także rzeczy ważne i naprawdę ciekawe. Takie, które może nie nadają się na pierwszą stronę ""Faktu"" ani na zwołaną ad hoc konferencję w Sejmie, ale będą się nadawały do podręczników historii.

Przynajmniej jedna z nich zasługuje na to, by do niej teraz wrócić, bo nam umknęła, a z całą pewnością wpłynie na życie każdego z nas. Bardziej niż lustracja wicepremier Gilowskiej. Bardziej niż fakt, że warszawska policja po zmasowanym śledztwie złapała nożownika (swoją drogą ciekawe, czy premier Dorn ogłosi też zatrzymanie przez sprawną i politycznie niezależną policję ""bombiarza"", który przed wyborami rozlokował w Warszawie kilkanaście ładunków). Bardziej nawet niż wszczęcie śledztwa przeciwko red. Ziomeckiemu za obrazę posłanki Sobeckiej (ciekawe, kiedy w myśl tej samej logiki politycznie niezależna prokuratura wystąpi o odebranie immunitetu Jackowi Kurskiemu w związku z oszczerstwami pod adresem PO, jakie miotał, rozpętując aferę billboardową).",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22260352,gazeta-wyborcza-najczesciej-cytowana-w-lipcu.html","""Gazeta Wyborcza"" najczęściej cytowana w lipcu","162 - tyle razy inne media cytowały w lipcu ""Gazetę Wyborczą"". Drugie miejsce na liście najczęściej cytowanych dzienników zajęła ""Rzeczpospolita"" (118), a trzecie - ""Dziennik Gazeta Prawna"" (75). To dane z najnowszego raportu analityków Newton Media.","Najchętniej cytowany był tekst z ostatnich dni lipca „Policja inwigiluje Obywateli RP i posła Ryszarda Petru. Mamy nagranie”. Pisaliśmy w nim, że podczas manifestacji w obronie wolnych sądów funkcjonariusze śledzili lidera Nowoczesnej, a także Wojciecha Kinasiewicza i Tadeusza Jakrzewskiego z Obywateli RP.
Wczoraj opublikowaliśmy kolejne informacje na temat lipcowej inwigilacji. Podczas protestów wykorzystano specjalną komórkę wywiadowczą policji, samochody obserwacyjne i podsłuchy pięciodniowe, na które nie musi się zgadzać sąd.",Redakcja gazety Wyborczej w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Oczywiście przeciwnicy wykorzystają ten sukces przeciwko. ""Patrzcie media obcofinansowane nadal szczują w naszej ukochanej ojczyźnie. Czas temu położyć kres.""-@@@-Szczere gratulacje!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,99297.html",,"0
Władze Warszawy skierowały w piątek do sądu pozew przeciwko skarbowi państwa o zaległe 23 mln zł na metro. Jeśli państwo nadal będzie zaniedbywać finansowo tę inwestycję, nastąpią kolejne opóźnienia w budowie","Ze 100 mln złotych zapisanych w ubiegłorocznym budżecie państwa na metro miasto otrzymało tylko około 77 mln zł. Przez ostatnie dni władze stolicy liczyły jeszcze, że zaległe 23 mln wpłyną do kasy miasta.

- W czwartek minister finansów Jarosław Bauc poinformował nas, że pieniędzy nie będzie. Nie pozostało nic innego, tylko domagać się należności sądownie - stwierdził wczoraj Paweł Piskorski.

Podstawą roszczenia jest ustawa o dochodach jednostek samorządu terytorialnego w 1999 i 2000 roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21671620,lech-poznan-koniec-z-wywiadami-pilkarzy-trener-nenad-bjelica.html",Lech Poznań. Koniec z wywiadami piłkarzy. Trener Nenad Bjelica chce skupienia,Poniedziałkowe spotkanie z dziennikarzami będzie ostatnim w tym sezonie przypadkiem udzielenia przez piłkarzy dłuższych wywiadów prasie. Od tej pory aż do końca walki o mistrzostwo i Puchar Polski zawodnicy będą się wypowiadali tylko na konferencjach i w strefach mieszanych po meczu,"Trener Nenad Bjelica i Lech Poznań uznali, że zainteresowanie mediów zawodnikami Kolejorza jest tak ogromne, że zaspokojenie wszystkich potrzeb zgłaszanych przez dziennikarzy zdezorganizowałoby pracę i przygotowania zespołu. Stąd decyzja, by skasować wszystkie planowane dłuższe wywiady i rozmowy graczy z mediami.
Ostatnią szansą na dłuższe rozmowy z zawodnikami będzie poniedziałkowe spotkanie z prasą (tzw. Media Day), podczas którego dziesięciu zawodników Lecha oraz dwóch trenerów (Nenad Bjelica i Rene Poms) przez godzinę będą odpowiadali na pytania. Ze względu na ogromne zainteresowanie Kolejorz wprowadził niecodzienne rozwiązanie, jakim jest konieczność akredytowania się na to spotkanie. Do tej pory dni mediowe były otwarte, obowiązywał na nich wolny wstęp.
To pokazuje jak ogromne emocje wzbudza w Wielkopolsce decydująca faza sezonu, podczas której Lech Poznań ma szansę wywalczyć Puchar Polski i mistrzostwo Polski. Pytań i próśb o wywiady jest tak wiele, że – zdaniem klubu – zupełnie zdezorganizowałoby to przygotowania i treningi zawodników. Według obliczeń, musieliby oni bezustannie odpowiadać na pytania.
To powód ograniczeń, których w poprzednich latach nie było. Bez zmian pozostają konferencje prasowe i możliwość rozmowy z zawodnikami w strefie mieszanej po meczach.
Dziennikarze wielkopolskich mediów przyjęli do wiadomości zasady, które zostały im przedstawione na piśmie.",Finał Pucharu Polski. Konferencja prasowa Lecha Poznań. Łukasz Trałka (PIOTR LEŚNIOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9341475,Karpaty_pokazuja_sie_w_Parlamencie_Europejskim.html",Karpaty pokazują się w Parlamencie Europejskim,"0
Na zdjęciach i w produktach regionalnych z Polski, Ukrainy, Słowacji, Węgier i Rumunii. Tak po raz pierwszy w Europie prezentuje się Euroregion Karpacki","Na najbardziej prestiżowym, trzecim piętrze Parlamentu Europejskiego stanęła wystawa Expo Karpackie. Obok wielkich fotogramów, na których można oglądać nie tylko krajobrazy, faunę i florę, ale także najpiękniejsze obiekty historyczne, pokazane są także produkty regionalne. - Teraz, gdy stoiska poszczególnych krajów już się zapełniły, widać, że mamy wiele wspólnego - mówi Zofia Kordela-Borczyk z Fundacji Karpackiej w Sanoku.

Pomysł zaprezentowani się w Brukseli wszystkich członków Euroregionu Karpackiego powstał w Sanoku. Przygraniczne górskie regiony Polski, Słowacji, Węgier, Rumunii i Ukrainy są jednymi z najbiedniejszych obszarów UE i traktowane są jako bariera rozwoju regionalnego. - Jest to także jedyny obszar górski w obecnych granicach UE pozbawiony całkowicie infrastruktury drogowej. W ostatnich latach region ten cierpi także z powodu wysokiego bezrobocia i emigracji wynikającej z braku inwestycji. Region ma do czynienia z brakiem profesjonalnej promocji i ograniczonej wiedzy o swoim potencjale, stąd też pomysł Fundacji Karpackiej - Polska na wspólną promocję pięciu krajów - tłumaczy Zofia Kordela-Borcz.

Każdy regionów ma swój salon. W polskim na półkach stanęły pięknie wydane książki z wydawnictwa Bosz. Obok nich wyroby z krośnieńskiej firmy Villa Glass, produkującej m.in. artystyczne drzwi ze szkła, szklane rzeźby z huty Sabina w Rymanowie, czekoladki z firmy Santos z Krosna i wina podkarpackich winiarz. Dla pań z Europarlamentu ciekawe mogą być kosmetyki firmy Ingot lub krywulki z Leska. W czasie wystawy będą prezentowane także dwa filmy ""Dom Karpacki"" oraz ""Bieszczady widziane z siodła"" zrealizowane specjalnie z myślą o Expo. Zaplanowano także występ Bartosza Głowackiego, akordeonisty, zwycięzcy w Międzynarodowym Konkursie Eurowizji ""Młody Muzyk 2009"" z Państwowej Szkoły Muzycznej w Sanoku.

- Za kilka miesięcy Polska obejmuje prezydencję w Unii Europejskiej. Chcieliśmy się pokazać wcześniej, zwrócić uwagę na to, czym możemy się pochwalić i na problemy jakie mamy. Liczymy, że może uda się stworzyć Fundusz Karpacki, czyli fundusz pomocowy, który pomógłby w rozbudowie infrastruktury w tej części Europy. Takiej pomocy potrzebują wszystkie regiony, które tworzą Euroregion Karpacki - dodaje prezes Borczyk.

Wniosek o utworzenie funduszu zostanie przekazany członkom Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej po międzynarodowe seminarium pt. ""Problemy i możliwości rozwojowe regionu karpackiego"" z udziałem ekspertów z pięciu krajów, które będzie towarzyszyć wystawie.

Udział w wystawie potwierdzili przedstawiciele Parlamentu Europejskiego, przedstawiciele wydziałów ekonomiczn-handlowych Parlamentu Europejskiego, Komitetu Regionów, Komisji Europejskiej, ambasad oraz najwięksi operatorzy turystyczni. Została otwarta we wtorek po południu i będzie czynna do piątku.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21267303,nafciarze-szlifuja-forme-w-plocku-i-trzymaja-kciuki-za-kolegow.html",Nafciarze szlifują formę w Płocku. I trzymają kciuki za kolegów we Francji,"- Treningi biegowe i siłowe odbywają się dwa razy dziennie. Są zajęcia taktyczne. Mamy do dyspozycji ośmiu zawodników z pierwszego zespołu, posiłkujemy się też graczami z drugiej drużyny - mówi drugi trener Orlen Wisły Krzysztof Kisiel.","Piłkarze ręczni Orlen Wisły, którzy przygotowują się do drugiej części rozgrywek, w środę zagrają sparing w Kwidzynie z MMTS-em, a dzień później w Gdańsku z Wybrzeżem. 1 lutego wznowią rozgrywki. W pierwszym tegorocznym meczu zmierzą się na wyjeździe z Górnikiem Zabrze.
– W tym tygodniu do Płocka wrócą Rumun Valentin Ghionea oraz Bośniak Marko Tarabochia. W weekend będą mieli jeszcze wolne, w poniedziałek rozpoczną treningi z zespołem – dodaje Krzysztof Kisiel. – Od wtorku zaczną wracać Polacy [Adam Morawski, Michał Daszek, Tomasz Gębala i Maciej Gębala – red.]. A potem będziemy czekać na powrót innych kadrowiczów: Jose Toledo, Dimy Żytnikowa, Lovro Mihicia i Rodrigo Corralesa.",Michał Daszek (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17359873,Cztery_wieki_Polakow_na_Syberii__Wystawa__FOTO__WIDEO_.html","Cztery wieki Polaków na Syberii. Wystawa [FOTO, WIDEO]","1
Z okazji kolejnej rocznicy rozpoczęcia sowieckich deportacji na wschód Muzeum Wojska w Białymstoku otworzy wystawę pokazującą, że na Syberię Polacy trafiali od czterech wieków, aktywnie, niedobrowolnie i dobrowolnie, biorąc udział w jej kolonizacji.","Legenda głosi, że w oddziałach kozackiego atamana Jermaka, który w XVI wieku zdobył na Tatarach dla państwa moskiewskiego Syberię, walczyli polscy jeńcy, wzięci do niewoli rosyjskiej podczas wojen Stefana Batorego. Ile w tym prawdy, dziś już dociec nie sposób, ale to, że Polacy mocno zapisali się w historii kolonizacji tej części świata, jest faktem.

- I o tym właśnie opowiadać będzie nasza najnowsza wystawa czasowa ""Syberia Carów. 400 lat kontaktów polsko-syberyjskich"". Polacy do tej części Imperium Rosyjskiego trafiali przez cztery wieki, przymusowo, ale i dobrowolnie budując kolejne ogniwa łańcucha syberyjskiej gospodarki - mówi Bogusław Kosel z Muzeum Wojska w Białymstoku, autor powstającej właśnie ekspozycji.",,"Białostoczanie od Tomska po co najmniej Nowy Jork. W Nowym Jorku, na Manhattanie jest ulica: Bialystoker Place. Ej, łza się w oku kręci..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6931832,Filtry__juz_za_rok_czysta_woda_z_nowej_stacji.html",Filtry: już za rok czysta woda z nowej stacji,"0
Na terenie ochockich Filtrów powstaje stacja uzdatniania wody. Jej budowa właśnie przekroczyła półmetek, czystą wodę zacznie produkować za rok.","Kształt budynku powoli zaczyna wyłaniać się zza ogrodzenia. Wzrok przyciąga pięć górujących nad placem budowy dźwigów. Zaprojektowany przez firmę Seen Technologie budynek będzie obłożony czerwoną cegłą klinkierową. Jego architektura stylizowana jest na XIX-wieczną, tak by budynek komponował się ze zbudowanym za czasów prezydenta Warszawy Sokratesa Starynkiewicza kompleksem Filtrów.

- To będzie nowa stacja uzdatniania wody - opowiada Joanna Korzeniewska, rzecznik Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji. - Woda będzie ozonowana i przepuszczana przez filtry z aktywnym węglem. Pozwoli to na zmniejszenie dawki dwutlenku chloru stosowanego do końcowej dezynfekcji i poprawi smak i zapach wody. Będzie spełniać normy dla wody pitnej obowiązujące w Unii Europejskiej.",Projekt stacji uzdatniania wody,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1392520.html",Amerykanie pomogą swoim liniom lotniczym,"0
Inaczej niż władze UE, amerykański Kongres chce wspomóc finansowo linie lotnicze, które ponoszą straty z powodu wojny. Myśli się przede wszystkim o zmniejszeniu wysokich w Stanach podatków od przewozów lotniczych.","Od 11 września sektor lotniczy na całym świecie stracił 30 mld dol. Według IATA, organizacji skupiającej światowych przewoźników, dekoniunktura wywołana wojną w Iraku może powiększyć straty o dalsze 10 mld. Od początku konfliktu liczba rezerwacji na międzynarodowe rejsy amerykańskich linii spadła o 40 proc.

- Myślę, że Kongres pomoże liniom; rozpatrujemy m.in. obniżenie podatków, jakimi obciążone są usługi przewozowe w naszym kraju - zapowiedział Bill Frist, przewodniczący partii republikańskiej w Senacie. Taka wypowiedź z ust lidera senackiej większości w praktyce oznacza, że pomoc państwa nadejdzie. Na razie nie wiadomo jednak kiedy. We wtorkowej prośbie o 75 mld dol. na działania wojenne, skierowanej przez prezydenta Busha do Kongresu, nie było jeszcze mowy o pomocy dla przewoźników.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24992663,festiwal-w-gdyni-nie-pokaze-mowy-ptakow-zulawskich-to.html","Festiwal w Gdyni nie pokaże ""Mowy ptaków"" Żuławskich. To gorzej niż zbrodnia. To błąd","""Mowa ptaków"" Xawerego Żuławskiego według scenariusza jego ojca Andrzeja Żuławskiego nie została zakwalifikowana do konkursu na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni (16-21 września). Dowiedziawszy się o tym, oniemiałem. Jaki sens ma ta decyzja?","Zaraz potem przyjrzałem się liście 16 tytułów dopuszczonych do konkursu. Dalibóg, jest na niej parę filmów znacznie słabszych. Nie powiem, których, żeby nie wyręczać jury.
Oczywiście, ktoś zauważy, że „Mowa ptaków” to kino specyficzne, w stylu Żuławskiego seniora, który zawsze był trudny. Zgoda. Ale ten argument odpada, skoro do konkursu przyjęto fabułę innego „odmieńca” – „Dolinę Bogów” Lecha Majewskiego.
Warto zauważyć, że złożony z filmowców Zespół Selekcyjny, który rekomenduje tytuły organizatorom (może zaprezentować maksymalnie 20 filmów, z czego Komitet Organizacyjny musi zaakceptować przynajmniej osiem), był za „Mową ptaków”. Organizatorzy jednak film Żuławskich z listy konkursowej wyrzucili.","'Mowa ptaków', reż. Xawery Żuławski. Na zdj. Andrzej Chyra i Sebastian Fabijański (Fot. Nowe Horyzonty/ dystrybutor Velvet Spoon)","Gdynia współfinansuje film dla kurw.izji więc przestaję się smucić, że nie mieszkam już w tym mieście.-@@@-selekcja festiwali jest od kontrolą polityków i bigotów, nie można dopuścić, żeby zdominował nas gender Panie i elgiebete, a nie przepuścić swoich, którzy lata czekali i dopiero teraz się doczekali,
w taki sposób wyrządzono krzywdę filmowi DZIKIE RÓŻE Anny Jadowskiej, który po dwóch latach puszczono w sekcji pocieszenia w Gdyni na jednym seanse, wtedy gdy na festiwalu w konkursie głównym królował wybitny film ""Wyklęty"", w Krakowie np. nie puszczono filmu DOBRA ZMIANA Konrada Szołajskiego,
oczywiście trzeba wymienić tutaj polityków typu Gliński, który stoi na straży (albo stoi i straszy, że nie da pieniędzy), ale też władze SFP, które bez oka mgnienia zgodziły się na usunięcie Magdaleny Sroki z PISF, warto też wymienić nazwiska Oleszczyka , który był selekcjonerem Gdyni czy Gierata, do którego pisała Agnieszka Holland w sprawie filmu Szołajskiego i nic nie wskórała,
teraz podobne CHGW nie dopuściło filmu autora filmowej wersji ""Wojny polsko-ruskej"" w ramach dobrej zmiany-@@@-Ja mogę osobiście nie przepadać za filmami Żuławskiego, ale pod względem reżyserii to jest śmieszne, że dostają się do konkursu po wielokroć kompletne beznadzieje.-@@@-Żuławski wystawi film na którymś z zagranicznych festiwali, tam zostanie dostrzeżony, zdobędzie nagrody i wtedy dopiero w kraju nie będzie wypadało go lekceważyć i udawać, że go nie ma.-@@@-Niestety Gdynia w przeciwieństwie do Gdańska idzie w kierunku nacjonalizmu nie wiem czy to dobry kierunek..-@@@-""Podpisze się kiepskim stylem""-tu wszystko parszywieje.-@@@-""Księstwo Warszawskie"" wciąż trwa. Jak zawsze zakompleksione, jak zawsze pamiętliwe.-@@@-Droga Gazeto, pragnę również wspomnieć o filmie ?Klecha?, który również nie został zakwalifikowany do konkursu. Od pół roku twórcy zmagają się z cenzurą TVP i prawdopodobnie ta instytucja zablokowała kwalifikację filmu. A jest kontrowersyjny i nietuzinkowy, z wielką kreacją Piotra Fronczewskiego, przywracającą Go po latach do pierwszej ligi filmowej"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23468614,platformie-znow-nie-udalo-sie-odwolac-roberta-sapy-radni-prezydenta.html",Platformie znów nie udało się odwołać Roberta Sapy,"We wtorek na sesji rady miasta klub radnych PO po raz kolejny próbował odwołać swojego byłego partyjnego kolegę Robera Sapę z funkcji przewodniczącego komisji zdrowia, kultury i sportu. Radni prezydenta przed głosowaniem wyszli się naradzić, ale ostatecznie wniosku nie poparli.","To była już druga próba odwołania Roberta Sapy ze stanowiska przewodniczącego komisji. Po raz pierwszy wniosek pod głosowanie trafił przed miesiącem w trybie pilnym. Wtedy jednak nie przeszedł, teraz – zgłoszony do ratusza wcześniej – też nie.
Powód złożenia wniosku? Prosty. Sapa parę miesięcy temu został wyrzucony z partii, a to z jej rekomendacji (dokładnie klubu radnych PO w ratuszu) wybrany został na przewodniczącego komisji zdrowia. Komisja – zgodnie z ustaleniami z początku kadencji – „należy” do Platformy, więc ta chce, by na stanowisku przewodniczącego ponownie znalazł się jej człowiek.
We wtorek na sesji radni prezydenckiego klubu Zielona Razem przed głosowaniem poprosili o parę minut przerwy i udali się na naradę. Ostatecznie wniosku nie poparli. Część z nich głosowała przeciw, część się wstrzymała, pozostali w ogóle nie oddali głosu. Za odwołaniem Sapy byli tylko radni Platformy.
– Radny nie jest skazany prawomocnym wyrokiem i utrzymuje, że jest niewinny. W tej sytuacji należy stosować zasadę domniemania niewinności – przekonuje Robert Górski z Zielonej Razem. – Platforma Obywatelska również nie skupia się na zarzutach organów ścigania, a uzasadnia próbę odwołania go ze stanowiska przewodniczącego komisji tym, że radny nie jest już jej członkiem. Dla mnie taki argument nie ma znaczenia. Nie ma merytorycznych zarzutów do bycia przewodniczącym tej komisji – tłumaczy radny Górski.
Wniosku nie poparł też PiS. – Konsekwentnie nie głosujemy w tej sprawie. To sprawa koalicji radnych Zielonej Razem i Platformy. Sami się wybierali w 2015 r. na przewodniczących i wiceprzewodniczących komisji, pomijając całkowicie radnych PiS, więc niech teraz sami się odwołują – wyjaśnia Jacek Budziński, radny PiS.
Wyniki głosowania w sprawie odwołania Roberta Sapy. W momencie głosowania na sali było 16 radnych:
Wyniki głosowania radnych w sprawie odwołania Robera Sapy ze stanowiska przewodniczącego komisji zdrowia Piotr Bakselerowicz",Robert Sapa (Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),Wstyd! Radny oskarżony o jazdę po pijaku i nie chcą go odwołać! Wstyd!
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24890808,lubuskie-drogi-mniej-wypadkow-nizsza-cena-oc.html","Lubuskie drogi. Mniej wypadków, to i niższe ceny OC","Eksperci portalu rankomat.pl postanowili sprawdzić, jak liczba wypadków na drogach ma się do wysokości składki OC w poszczególnych regionach Polski. Jak wypada Lubuskie?","W 2018 r. w Polsce doszło do 31,7 tys. wypadków drogowych, co dało średnio 82,5 wypadku na każde 100 tys. mieszkańców. Do największej liczby zdarzeń dochodziło na drogach w woj. łódzkim. Tam wskaźnik wypadkowości wyniósł aż 152,1.
Zupełnie inaczej sytuacja ma się w Lubuskiem, gdzie liczba wypadków była dużo mniejsza od krajowej średniej – w ub. roku na drogach w regionie mieliśmy 65 wypadków na każde 100 tys. mieszkańców. Wskaźnik ich śmiertelności wyniósł 7,8. To dużo mniej od przodującego w statystyce Mazowsza, które zanotowało 17 ofiar śmiertelnych na każde 100 tys. ludzi.
Wskaźnik liczby wypadków na 100 tys. mieszkańców w poszczególnych województwach w 2018 r. rankomat.pl
Statystyki dotyczące wypadków są jednym z czynników, które wpływają na cenę ubezpieczenia OC w danym regionie. – Towarzystwa ubezpieczeniowe na bieżąco analizują raporty policyjne i m.in. na ich podstawie ustalają stawki OC. Trzeba jednak pamiętać, że wypadkowość jest jednak tylko jednym z wielu czynników wpływających na wysokość składki. Cena zależy przede wszystkim od historii szkodowości danego kierowcy i parametrów jego pojazdu – zaznaczają eksperci portalu rankomat.pl
Ustalili, że średnia wysokość składki OC w 2018 r. w woj. lubuskim wyniosła 709 zł. To aż o 101 zł więcej niż w najtańszym w tym względzie Podkarpaciu (608 zł) i 134 zł mniej niż w najdroższym woj. pomorskim (843 zł).
Ceny OC w poszczego?lnych wojewo?dztwach w 2018 r. rankomat.pl",DANIEL ADAMSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19652515,bezrobocie-w-gdansku-teraz-rynek-pracownika.html",Bezrobocie w Gdańsku. Teraz rynek pracownika,"6
Bezrobocie w Gdańsku. W Gdańsku mamy rekordowo niski od lat wskaźnik bezrobocia. Jak przekonują eksperci, jest to wyzwanie dla firm, którym coraz trudniej znaleźć pracowników. Dochodzi nawet do tego, że firmy podkupują sobie nawzajem pracowników.","Bezrobocie w Gdańsku. Według stanu na 31 grudnia 2015 roku stopa bezrobocia w Gdańsku wynosi 4,1 proc., co oznacza, że w mieście jest 8 853 bezrobotnych. Rok wcześniej było ich 11 976, a bezrobocie utrzymywało się na poziomie 5,5 proc. Z kolei na początku 2015 roku wynosiła 5,8 proc. (12 527 bezrobotnych). W styczniu 2014 roku stopa bezrobocia sięgała aż 6,9 proc. - tyle samo co w czerwcu i lipcu 2013 oraz styczniu i lutym 2014 roku.

W województwie pomorskim stopa bezrobocia na koniec minionego roku wynosiła 9 proc. (wskaźnik dla całej Polski to 9,3 proc.) i w porównaniu z grudniem 2014 roku spadła o 2,6 proc. Największe bezrobocie było w powiecie nowodworskim - 24 proc., człuchowskim - 19 proc. i bytowskim - 17,9 proc.

- Sytuacja na rynku pracy poprawia się w całym regionie - mówi Agnieszka Katka z Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Gdańsku. - W Gdańsku tendencję spadkową stopy bezrobocia obserwowano od początku 2015 r. W skali roku zmniejszyła się w o 1,4 proc. Stopa bezrobocia spada też sukcesywnie we wszystkich powiatach. W ostatnich dziesięciu latach najniższą stopę bezrobocia odnotowano w Gdańsku w roku 2008 i wyniosła 2,6 proc. Stopa bezrobocia w Gdańsku - podobnie jak w całym Trójmieście - jest niższa niż w pozostałej części województwa. Rynek pracy Trójmiasta wyróżniający się największą liczbą ofert pracy ma pozytywny wpływ na sytuację zatrudnieniową w powiatach ościennych. Im dalej od Trójmiasta, tym stopa bezrobocia jest wyższa - dodaje.

Niska stopa bezrobocia równa się wzrost płac

Wskaźnik bezrobocia w Gdańsku nie dziwi ekspertów.

- Dla gospodarki stopa bezrobocia na poziomie 4,1 proc. oznacza stan równowagi - mówi Marcin Nowicki, dyrektor obszaru badawczego w Instytucie Badań nad Gospodarką Rynkową w Gdańsku.

I dodaje: - Gdańsk jest jednym z najbardziej dynamicznie rozwijających się miast w Polsce. Niska stopa bezrobocia pokazuje, że powstaje sporo nowych miejsc pracy. Wyzwaniem dla rynku pracy nie jest już sama walka z bezrobociem - musiałoby dojść do jakiejś katastrofy, żeby skoczyło ono w górę - a uszlachetnianie miejsc pracy, a także dostosowywanie edukacji do nowych wyzwań. Gdańsk może - i to już robi - sam z siebie tworzyć warunki, by miejsca pracy były lepsze, by wydajność firm pozwoliła w przewidywalnej przyszłości pracownikom uzyskiwać zarobki na poziomie europejskim. To ważne, bo tylko wtedy ze wzrostu gospodarczego korzystać będzie szersza grupa Polaków. Z punktu widzenia inwestora jest to jednak wymagająca sytuacja. Wzrost płac w Gdańsku i spadek bezrobocia do poziomu naturalnego jest wyzwaniem dla firm w tym sensie, że trudniej im przyciągnąć i zatrzymać najlepszych pracowników. Dochodzi już nawet u nas do podkupowania pracowników przez firmy z tzw. długą kieszenią - bogate, głównie zagraniczne. Inwestorom i lokalnym przedsiębiorcom jest coraz trudniej znaleźć pracowników, ale dzięki temu możemy liczyć na wzrost płac i lepsze warunki pracy. W Gdańsku jest coraz wyraźniejszy rynek pracownika.

Czy niska stopa bezrobocia odstraszy inwestorów? Marcin Piątkowski, dyrektor Invest in Pomerania uspokaja, że Gdańsk nie ma się czego obawiać, a wskaźnik bezrobocia na poziomie 4,1 proc. nie jest żadnym zaskoczeniem.

- To jest dobra wiadomość - mówi Piątkowski. - Nie obawiałbym się, żeby niosło to ze sobą jakieś zagrożenie. Gdańsk czy Trójmiasto nie mają się czego obawiać - mamy ten przywilej, że jako największa aglomeracja w Polsce północnej przyciągamy ludzi spoza Trójmiasta i z innych regionów. W Gdańsku są duże zasoby ludzkie, więc pracodawcy nie muszą obawiać się, że zabraknie im pracowników. Ludzie, położenie, jakość życia - to najbardziej cenią inwestorzy. Nie sądzę, żeby bezrobocie w Gdańsku mogła jeszcze bardziej spaść, wskaźnik na poziomie 4,1 proc. jest optymalny - dodaje.

Inwestorzy niskiego bezrobocia się nie boją

Mimo słów ekspertów, że niska stopa bezrobocia jest wyzwaniem dla firm inwestujących w Gdańsku, tych ostatnich to nie zniechęca. Tylko w minionym roku w kompleksie biurowym Alchemia w Gdańsku swoje siedziby otworzyły takie firmy jak Wipro IT Services (zatrudnia 150 osób, do końca roku planuje przyjąć kolejnych 200 i dwukrotnie zwiększyć wynajmowaną powierzchnię), Alexander Mann Solutions - światowy lider w zakresie outsourcingu procesów rekrutacyjnych (docelowo firma chce zatrudnić 300 osób) czy State Street - światowy potentat branży finansowej notowany na giełdzie nowojorskiej.

Do końca lutego firma planuje zatrudnić 200 osób, a do końca roku - 350. Docelowo zatrudnienie w gdańskim biurze ma znaleźć ponad tysiąc osób.

- Decydując się na otwarcie biura w Gdańsku braliśmy przede wszystkim pod uwagę liczbę ośrodków akademickich, nie tylko w Gdańsku, ale na całym Pomorzu - do pracy poszukujemy przede wszystkim studentów i świeżo upieczonych absolwentów. Liczyła się dla nas dostępność wykwalifikowanej kadry oraz możliwość współpracy z ośrodkami akademickimi - mówi Renata Szostak z State Street Bank Poland.

I dodaje: - Nie obawialiśmy się niskiej stopy bezrobocia i nadal nie mamy obaw co do niej. Na chwilę obecną nie zauważamy żadnych trudności. Oferta State Street jest ciekawa sama w sobie, mocny nacisk kładziemy na to, żeby miejsce pracy, które oferujemy, było miejscem przyjaznym i sprzyjającym rozwojowi pracownika. Stanowiska, które przenosimy do Gdańska, są niezwykle ciekawe dla pracowników - firma stwarza międzynarodowe środowisko pracy, ma ponad 200 letnią tradycję. Wspieramy rozwój talentów pracowników - mamy siedem klubów pracowniczych, z których każdy zorientowany jest na inną inicjatywę, np. wspierających pracujących rodziców czy aktywność sportową pracowników.

Jak przekonuje Marcin Piątkowski, dyrektor Invest in Pomerania, jeszcze w tym roku w Gdańsku pojawi się kilku zagranicznych inwestorów, którzy otworzą tu centra usługowe IT oraz centa produkcyjne.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Tylko w minionym roku w kompleksie biurowym Alchemia w Gdańsku swoje siedziby otworzyły takie firmy jak Wipro IT Services (zatrudnia 150 osób, do końca roku planuje przyjąć kolejnych 200 i dwukrotnie zwiększyć wynajmowaną powierzchnię), Alexander Mann Solutions ... (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)","Ale propaganda.-@@@-Gdańsk. Gdańsk. Gdańsk. Jak dużo wysiłku wymagałoby napisanie artykułu na ten temat o całym Trójmiescie? Tak wiem, wiązałoby się z koniecznością wysłania dodatkowych maili czy wykonania telefonów nie tylko do urzędu w Gdansku. Przeca rynek pracy i pracownika w Trójmieście jest powiązany ze sobą ściśle . A może bedzie artykułu o bezrobociu itd. w Gdyni? Wierszowka razy 2?-@@@-DDDDDDDDDDDDDDlaczego ?! bo SŁOIKI będą robiły za psi chu j , byle franki spłacić ....-@@@-idzie kryzys-@@@-Witam Jeżeli szukają Państwo pracy z możliwością rozwoju oraz atrakcyjnymi zarobkami, zachęcam do zapoznania się z ofertą resortu nad morzem . www.panorama-morska.pl"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10916107,TV_Trwam_bez_koncesji__Rydzyk_prosi_o_podpisy_i_modlitwe.html",TV Trwam bez koncesji? Rydzyk prosi o podpisy i modlitwę,"0
KRRiT nie widzi TV Trwam w naziemnej telewizji cyfrowej. Przez to toruńska stacja może wypaść z kablówek - pisze czwartkowa ""Rzeczpospolita"". A TAdeusz Rydzyk już apeluje do wiernych o podpisy pod wnioskiem do KRRiT, by przyznała TV Trwam należne miejsce w multipleksie""","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji odrzuciła wniosek fundacji ojca Rydzyka o koncesję na miejsce telewizji Trwam na multipleksach cyfrowej telewizji naziemnej. Uprawnia ona do nadawania programów w technologii cyfrowej - pisze dziennik. Tymczasem od 1 sierpnia 2013 r. telewizja cyfrowa zastąpi w pełni tradycyjną analogową. Brak tej koncesji spowoduje, że telewizja Trwam nie będzie dostępna m.in. w kablówkach.

Jak pisze ""Rz"" w multipleksie MUX-2 koncesje mają już m.in. Polsat, TVN, TV Puls, w multipleksie MUX-3: wszystkie TVP, w tym TVP Kultura, TVP Historia. A od połowy grudnia uruchomiono kolejne programy nadawane na ostatnim wolnym multipleksie MUX-1, na którym chciała nadawać telewizja o. Rydzyka należąca do fundacji Lux Veritatis. Trwam nie znalazła się na liście koncesyjnej. KRRiT odrzuciła jej wniosek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20261681,pawel-adamowicz-zabral-glos-w-sprawie-is-wyspa.html",Paweł Adamowicz zabrał głos w sprawie IS Wyspa,"0
""Z punktu widzenia Miasta, profesor Grzegorz Klaman nie wykazał się starannością w prowadzeniu spraw Fundacji oraz nie podjął współpracy z Muzeum Narodowym w celu wzmocnienia działań na rzecz utworzenia Muzeum Sztuki Współczesnej"" - tak prezydent Paweł Adamowicz odpowiedział na list otwarty, który napisał prof. Grzegorz Klaman, szef Instytutu Sztuki ""Wyspa"".","Na terenach postoczniowych w Gdańsku powstanie Muzeum Sztuki Współczesnej. W zamian za to swoją siedzibę straci Instytut Sztuki ""Wyspa"". Prezes Wyspy napisał list otwarty do władz Gdańska. Chce, żeby fundacja mogła dalej działać w tym samym budynku. Na list odpowiedział prezydent Paweł Adamowicz.

Odpowiedź Pawła Adamowicza

""Miasto Gdańsk od wielu lat wspiera kulturalne podmioty pozainstytucjonalne działające w szeroko pojętym obszarze kultury poprzez wspomaganie działalności artystycznej, realizację programów grantowych i stypendialnych, przeznaczanie lokali komunalnych na pracownie dla artystów i wiele innych; wspiera również wiele zjawisk i inicjatyw artystycznych wzmacniających kulturalną markę Gdańska, w tym od wielu lat działalność Fundacji Wyspa Progress, i należy to uczciwie podkreślić - niejednokrotnie na bardzo preferencyjnych warunkach. Miasto, jako dysponent środków publicznych, nie może jednak i nie powinno zgadzać się na bycie traktowanym nie jako partner i współpracownik, a jedynie jako źródło finansowania.



W przeszłości bez wsparcia samorządu miejskiego nie byłaby możliwa realizacja wielu działań Fundacji. Natomiast nie jest winą samorządu, że Fundacja nie była w stanie pozyskać innych środków na realizację swojego programu i pozostałe koszty działalności. Fakt wspierania kultury pozainstytucjonalnej nie oznacza możliwości permanentnego utrzymywania czy finansowania jakiejkolwiek organizacji pozarządowej oraz ponoszenia odpowiedzialności za zobowiązania finansowe i prawne takich podmiotów. Fundacje i stowarzyszenia mają swoje zarządy i są odpowiedzialne za prowadzenie działalności i rozliczenia finansowe. Samorząd musi zapewnić, by angażowane w realizację projektów środki publiczne służyły nie tylko jednej organizacji, czy wręcz jednej osobie, ale całemu środowisku ludzi sztuki i społeczności lokalnej.



W tym celu rozpoczęte zostały prace nad utworzeniem Muzeum Sztuki Współczesnej - oddziału Muzeum Narodowego, komunikowane szeroko publicznie, poddane debacie, z zaproszeniem do współpracy wszystkich artystów i podmiotów, dla których idea jest ważna. Dlaczego Fundacja Wyspa Progress w osobie profesora Grzegorza Klamana tej współpracy nie podjęła wyjaśnia już sam list otwarty, a przedstawione kierowane ad personam zarzuty budzą prawdziwe zdumienie i smutek.



W działaniach swoich Miasto wielokrotnie w ciągu ostatnich choćby lat pomagało Fundacji Wyspa Progress w jej planowanych przedsięwzięciach. Także w realizacji idei zakupu przez Fundację nieruchomości na terenach postoczniowych. W tym celu udzieliło celowej pożyczki, gdyż jak deklarowała Fundacja, zakup nieruchomości został wynegocjowany z ówczesnym właścicielem obiektu i uzyskanie pożyczki ze strony Miasta miało umożliwić jego natychmiastową realizację. Zwrot pożyczki miał być zaś pokryty ze środków, jakie Fundacja uzyska ze zbiórki publicznej. Niestety, deklaracja nie znalazła pokrycia w rzeczywistości. Byłem tym głęboko osobiście zasmucony, nie tylko jako Prezydent Miasta, ale także jako osoba prywatna, która zaangażowała się wymiernie i przekazała kilka tysięcy złotych darowizny na realizację celu Fundacji. Transakcja nie doszła do skutku, a w roku 2015 właściciel podjął decyzję o zakończeniu współpracy z Fundacją. Wówczas Miasto po raz kolejny wsparło Fundację i zdecydowało o przyjęciu propozycji właściciela i wynajęcia obiektu, tak by funkcje związane z obecnością sztuki współczesnej zostały w tym miejscu zachowane i rozwijane. Fundacja gwarantowała wówczas, iż przedstawi plan działania i utrzymania siedziby. Od tego czasu minęło dziesięć miesięcy; poza powtarzanymi kilkakrotnie deklaracjami Fundacja nie przedstawiła żadnego planu, opracowania, strategii. Nie zadbała nawet o to, aby złożyć oficjalny wniosek o przedłużenie umowy najmu mimo świadomości, iż termin umowy kończy się 31 maja.



Wobec wielkich słów, których używa profesor Grzegorz Klaman, w których jednocześnie deprecjonuje dorobek i zaangażowanie innych osób, z przykrością należy stwierdzić, iż deklaracje są tylko jedną stroną medalu gdy na drugiej nie sposób nie zauważyć braku szacunku dla partnerów i współpracowników. Trudno bowiem nie zgodzić się z twierdzeniem, iż zarząd Fundacji nie stosował należnych standardów wobec zatrudnianych przez siebie pracowników czy też zapomniał, iż do roku 2016 Fundacja otrzymywała wysokie dotacje ze środków samorządu Miasta Gdańska.



Z punktu widzenia Miasta profesor Grzegorz Klaman nie wykazał się starannością w prowadzeniu spraw Fundacji oraz nie podjął współpracy z Muzeum Narodowym w celu wzmocnienia działań na rzecz utworzenia Muzeum Sztuki Współczesnej. Nadal nie oznacza to jednak, że taki dialog nie jest możliwy. Taka deklaracja padła wszak ze strony Muzeum Narodowego"".

Instytut Sztuki ""Wyspa""

Instytut Sztuki ""Wyspa"" powstał w 2004 r., założyła go fundacja Wyspa Progress w Gdańsku. To pierwsza instytucja prowadzona przez organizację pozarządową, która zajmuje się promowaniem kultury artystycznej na międzynarodowym forum.

Budynek, w którym do tej pory znajdował się IS Wyspa, należał do Kolonii Robotniczej. Na początku czerwca kupiło go miasto. Wtedy też Grzegorz Klaman, szef Wyspy, dowiedział się, że musi zabrać zbiory i wyprowadzić się z budynku, umowa najmu skończyła się bowiem ostatniego dnia maja.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (JAN RUSEK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23544695,marihuana-w-ogrodku-warzywnym-plonow-nie-bedzie.html",Marihuana w ogródku warzywnym. Plonów nie będzie,"Wysokomazowieccy policjanci zatrzymali mężczyznę, który w ogródku warzywnym na swojej posesji hodował konopie indyjskie.","Policja otrzymała anonimową informację o plantacji konopi indyjskich w Wysokiem Mazowieckiem.
– Mundurowi pojechali we wskazane miejsce. Na posesji należącej do mężczyzny znaleźli trzy krzaki konopi indyjskich w sąsiedztwie krzaków pomidorów – informują policjanci z biura prasowego komendy wojewódzkiej.
Na miejscu zabezpieczono również ponad trzy gramy gotowego suszu roślinnego oraz ponad cztery gramy białego proszku. Wstępne badania narkotesterem wykazały, że to marihuana i amfetamina.","Policja zatrzymała mężczyznę, który w ogródku warzywnym na swojej posesji hodował marihuanę (Fot. KWP Białystok)","3 gramy suszu i 4 gramy białego proszku. Do tego 3 mizerne roślinki. Faktycznie, niebezpieczny przestępca. A kibolstwo w mieście bezkarnie..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18551662,wiatraki-w-podgorzowskim-janczewie-nigdy.html",Wiatraki w podgorzowskim Janczewie? Mieszkańcy: Nigdy!,"47
Aż 280 uwag zgłosili mieszkańcy do projektu planu zagospodarowania przestrzennego działek w Janczewie i Gralewie. Powód: nie chcą elektrowni wiatrowych. - Ludzie są przeciwni. I to jest najważniejsze - mówi Józef Ludniewski, wójt gminy Santok.","Jak kilka lat temu przy żwirowni stanęła wieża, to nawet miejscowy ksiądz, który z plebanii lubił nocą obserwować niebo, zdziwił się: nowa gwiazda czy co?

- Zaraz spytałam w gminie, co to tam stoi. A, nic takiego. Wieża do pomiaru wiatru, usłyszałam. Nic takiego... - opowiada Krystyna Podsiadło, od 2007 r. sołtys w Janczewie. Gdy się okazało, że mają stanąć wiatraki, jeden z mieszkańców z kolonii napisał pismo do gminy, z protestem. - Zostawiliśmy w sklepie, żeby ludzie się podpisywali. Nikt nie podpisał, to sama się podpisałam i zaniosłam - wspomina.",Park wiatrowy (Fot.Artur Kubasik / AG),"No bo znowu kury jajków nie zniesom, krowy dadzą zsiadłe mleko. Elektrowni jądrowej nie, bo atom; Elektrowni wiatrowej nie, bo warczy (bzdura); Elektrowni wodnej w Janczewie nie zbudujesz, bo Warta za niska. i tak dalej, i tym podobne. Za rok-pięć jak zaczną wyłączać prąd w domach, to ta pani, której liście opadają, internet zobaczy na wiosnę :) Róbta tak dalej, tłumoki jedne!-@@@-ale ciemniaki... aby nadal kościół był najwyższą budowlą... co za ciemnota...-@@@-""Od dziecka więc w głowie człowiek ma zakodowane, że najwyższy punkt we wsi to kościół"" no-@@@-U mnie na przykład najwyższym punktem który widzę przez okno jest wieża ze świecącym, żółtym logiem mcdonald. Prywatnie wolałbym wiatrak...-@@@-Ciemnogród !! Zaściankowo !! Zakazać podróżowania AUTOMOBILEM !!! Już mieliśmy przedsmak braku prądu. Za rok lub dwa, kiedy nastąpią wyłączenia, mam nadzieję ,że Ci którzy teraz najwięcej gadają, DOBROWOLNIE zaprzestaną pobierania energii. Zaskakuje mnie fakt, że skoro el. wiatrowe są tak szkodliwe, dlaczego Niemcy jeszcze istnieją i nie merdają ogonami ???-@@@-Każdy kto choć chwile pomieszkał w niedalekiej odległości takich wiatraków wie, jak bardzo na co dzień przeszkadzają. Nie tylko szpecą krajobraz, ale zwyczajnie nie dają spokojnie żyć. Mi wystarczyło kilka dni takiego sąsiedztwa, więcej już nie mógł bym znieść. Współczuje jak ktoś musi żyć tak na co dzień.-@@@-Polacy to debile, najwyzszy musi byc kosciol! Jak wyprany trzeba miec mozg zeby miec taki poglad?-@@@-Krótko . Taki wiatrak kosztuje krocie. Jego obsługa techniczna rocznie kosztuje dobre kilkadziesiąt tysiecy zł. Tak że prąd uzyskany z jego pracy nie zwraca kosztów wiatraka nigdy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5768035,Kongres_USA_przyjal_plan_ratowania_bankow.html",Kongres USA przyjął plan ratowania banków,"0
Wall Street już od rana oczekiwało pozytywnego wyniku głosowania, więc notowania rosły. Politycy do ostatniej chwili liczyli głosy. Teraz dopiero się jednak okaże, czy plan jest w ogóle skuteczny","15 minut trwało wczorajsze głosowanie w niższej izbie Kongresu. Pięć dni wcześniej kongresmani odrzucili poprzednią wersję planu Paulsona, czyli odkupienia od banków złych długów za 700 mld dol.

Złe długi spowodowały gigantyczne spadki akcji na amerykańskich giełdach - indeks Dow Jonesa spadł aż o 777 punktów (najwięcej w historii).

Ameryce zajrzało w oczy widmo zapaści. Banki przytłoczone ciężarem złych kredytów hipotecznych padają. Obieg pieniądza w gospodarce zaczął zamierać - Amerykanom coraz trudniej o kredyt na dom, samochód czy sprzęt AGD. Wczoraj opublikowano w USA kolejne raporty, które potwierdziły, że kryzys już dawno przekroczył granice sektora finansowego. Tylko we wrześniu amerykańska gospodarka straciła 160 tys. miejsc pracy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21330565,ciuch-przyjemny-jak-seks-bockowska-z-noniewiczem.html",Ciuch przyjemny jak seks [BOĆKOWSKA Z NONIEWICZEM],"Ubranie staje się coraz bliższe ciału. Wiąże się z tym zmiana konstrukcji, tkanin. Zaczyna być związane z komfortem ciała, a nawet ze zmysłową przyjemnością. Drapowane tkaniny opływają je, muskają, delikatnie dotykają. Zmysłowość mody jest tym samym co zmysłowość seksu","ALEKSANDRA BOĆKOWSKA: W modzie chodzi o pieniądze czy o seks?
JANUSZ NONIEWICZ: Przemysłowi mody na pewno chodzi o pieniądze, ale przecież wiadomo, że nic nie sprzedaje się tak dobrze jak seks. Uważam – choć wiele osób protestuje, gdy to mówię – że za modą, przemysłem beauty, siłowniami, dbaniem o ciało wcale nie stoi troska o zdrowie i piękno, tylko chęć zaprezentowania, publicznego eksponowania własnej atrakcyjności seksualnej. Ale ponieważ seksualność jest ciągle tematem tabu, szukamy usprawiedliwień, że chodzi o zdrowie lub estetykę. Gdy tymczasem dbając o ciało czy się ubierając, za każdym razem wybieramy najbardziej atrakcyjną seksualnie wersję samego siebie.","Rick Owens, w 2015 roku wypuścił na wybieg modeli bez spodni i bielizny (Fot. AP/Jacques Brinon)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12793403,Prezydent_wyluzowal__Felieton_Magdaleny_Ciepielak.html",Prezydent wyluzował? Felieton Magdaleny Ciepielak,"0
Prezydent najwyraźniej odpoczął albo przestał słuchać niektórych zacietrzewionych doradców, bo nagle zmienił zdanie w sprawie afery billboardowej. Teraz uważa, że niektóre przeróbki były nawet zabawne, i jest skłonny autorom podziękować, bo niechcący nagłośnili spotkania w sprawie budżetu.","Zaraz po tym, jak w mieście pojawiły się przeróbki prezydenckich billboardów, Andrzej Kosztowniak oceniał, że to ""żarty z najniższej półki"". Miał też swoją teorię na temat tego, co kierowało nieznanymi sprawcami. ""Wydaje mi się, że to najzwyczajniej w świecie kogoś zabolało"" - napisał na blogu, mając na myśli to, że ktoś chyba zazdrości mu spotkań z mieszkańcami w sprawie przyszłorocznych wydatków i rozmów o budżecie obywatelskim.

W podobnym tonie o przeróbkach wypowiadali się na blogach przewodniczący rady miejskiej Dariusz Wójcik (""Cóż, skoro opozycja nie ma siły na merytoryczną dyskusję, próbuje w sposób chamski i prostacki zdyskredytować prezydenta Radomia"") i Artur Standowicz, szef kancelarii prezydenta (""Jeżeli komuś brakuje odwagi, żeby powiedzieć o tym, co na ten czy inny temat myśli, ucieka się do anonimowości i szkalowania innych w tak płytki sposób. Zwykły przejaw tchórzostwa"").",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7291682,Grazyna_Ciemniak_startuje_na_prezydenta_.html",Grażyna Ciemniak startuje na prezydenta?,"0
Posłanka Grażyna Ciemniak (SdPl) nie wyklucza startu w przyszłorocznych wyborach na prezydenta Bydgoszczy","- Otrzymałam taką propozycję z Socjaldemokracji Polskiej - przyznaje. - Zastanawiam się nad tym bardzo poważnie, ale ostateczną decyzję podejmę wiosną.

Jeśli Ciemniak wyrazi taką chęć, będzie już drugim kandydatem po lewej stronie sceny politycznej. Wcześniej swój start zapowiedział polityk SLD, radny sejmiku województwa Jan Szopiński.

- Oczywiście że większe szanse byłyby, gdyby lewicę reprezentował tylko jeden kandydat. Ale do wyborów jest jeszcze rok, przez ten czas wiele może się zdarzyć - mówi Ciemniak.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24668949,wewnetrzna-obwodnica-lublina-niemal-gotowa-dzis-koncza-sie.html",Wewnętrzna obwodnica Lublina niemal gotowa. Dziś kończą się duże inwestycje drogowe [ZDJĘCIA],Dziś powinny zakończyć się trzy duże inwestycje drogowe. Jedną z najważniejszych dla kierowców będzie przedłużenie ul. Dywizjonu 303. Stanowi ona domknięcie wewnętrznej obwodnicy miasta.,"– Tempo prac tuż przed zakończeniem terminu jest niezwykle obiecujące. Wykonawca jest w stanie uporać się z wszystkimi robotami w terminie. Zostało jedynie ułożenie zieleńców, końcówka robót brukarskich, ułożenie nawierzchni dróg rowerowych oraz prace porządkowe – mówi Karol Kieliszek z biura prasowego.
To oznacza, że lada dzień Przedsiębiorstwo Robót Drogowych odpowiadające za budowę ul. Dywizjonu 303 zgłosi ich zakończenie nadzorowi inwestorskiemu. Gdy ten sprawdzi ich poprawne wykonanie, miasto rozpocznie odbiory techniczne. Na razie nie wiadomo, jak długo potrwają oraz kiedy kierowcy ostatecznie pojadą nową drogą, ale może się to stać jeszcze przed wakacjami.",JAKUB ORZECHOWSKI,"I to jest naturalne zwieńczenie sukcesów prezydenta Żuka. Rzeczywiście Lublin zawdzięcza mu nowoczesną i domkniętą wewnętrzną obwodnicę.

Wypada mieć tylko nadzieję, że pan prezydent nie postanowił zaprzepaścić swojego urzędowania wtopą na górkach czechowskich. Podzamcze mu zostało wybaczone, choć plan zagospodarowania na tym terenie woła o pomstę do nieba. Przy sumiennym zaangażowaniu da się go jednak zmienić tak, by większość była zadowolona. Natomiast górki to temat ""wykończeniówka"" z dziedziny ""saper myli się tylko raz"". Panie prezydencie, jako obywatel zadowolony z rozwiązań drogowych apeluję, proszę pogonić z górek te ""pomysły"". Zyska pan naprawdę wiele.-@@@-niech pan prezydent przejdzie się np. Lubartowską od bazaru do roboty to może zobaczy po jakiej jakości chodnikach muszą chodzić mieszkańcy, nie każdy ma służbowe auto"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19204186,wydrukowali-mu-proteze-drukarka-3d-pierwszy-duzy-zabieg-tego.html",Rak wielkości główki dziecka i ogromna rekonstrukcja w 3D. Największa w Polsce,"0
Protezę miednicy i kości krzyżowej wykonaną dzięki drukarce 3D wszczepili 50-latkowi poznańscy ortopedzi pod kierunkiem dr Jerzego Nazara z Szpitala Klinicznego im. Heliodora Święcickiego przy Grunwaldzkiej.","- To najbardziej rozległa operacja wycięcia nowotworu kości połączona ze wszczepieniem endoprotezy, jaka kiedykolwiek przeprowadzono w Polsce - potwierdza dr Jerzy Nazar, ordynator Kliniki Ortopedii i Traumatologii Narządu Ruchu przy Grunwaldzkiej. Pacjent z powodu nowotworu kości stracił ponad połowę miednicy, lekarze musieliśmy mu też wyciąć kość krzyżową, która łączy miednicę. W miejsce usuniętych kości wszczepili choremu super nowoczesną i indywidualnie dopasowaną tytanową protezę pokrytą złotem. Stworzyli ja za pomocą specjalnego oprogramowania Niemcy, którzy do produkcji wykorzystali drukarki 3D. 

Lekarze przeprowadzili zabieg dwa tygodnie temu, ale dopiero teraz pochwalili się sukcesem. Zarówno pacjent, jak i ortopedzi są zadowoleni z wyniku leczenia. - Z dnia na dzień czuję się coraz lepiej. Właśnie na nowo uczę się chodzić - mówi Wyborczej chory, Mariusz Kujawiak, 50-letni budowlaniec z podpoznańskiego Puszczykowa.

Lekarze wykryli u niego chorobę przypadkowo pół roku temu, kiedy upadł i jednocześnie złamał obie nogi. Prześwietlenie wykazało, że w miednicy znajduje się ogromny nowotwór. Zajmował powierzchnię głowy noworodka. Chrzęstniakomięsak to bardzo agresywny typ raka tkanki chrzęstnej. Dotyka najczęściej ludzi w wieku 40-50 lat. Rozwija się w ciągu kilku, kilkunastu miesięcy dając początkowo bardzo dyskretne objawy. Ból biodra i nóg doskwierał pacjentowi od długiego czasu. Sądzono, że jego powodem jest zwyrodnienie kręgosłupa.

To już kolejna skomplikowana rekonstrukcja, jaką z pomocą Niemców wykonał zespół dr Nazara. Ale Polacy także produkują nowoczesne protezy w 3D. Rok temu chirurdzy z Kliniki Chirurgii Szczękowo-Twarzowej i Plastycznej Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Białymstoku dokonali rekonstrukcji kości żuchwy przy użyciu właśnie takiego tytanowego implantu. Stworzyła go białostocka spółka ChM.","Mariusz Kujawiak z Puszczykowa, któremu poznańscy lekarze zamontowali protezę ""wydrukowaną"" techniką 3D (Fot. Sylwia Sałwacka)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7732745,Podczas_wlamania_do_banku_spadl_z_bankomatu__I_poszedl.html",Podczas włamania do banku spadł z bankomatu. I poszedł,"0
Pod koniec marca 19-letni mieszkaniec Lubina postanowił włamać się do banku. W nocy wszedł do pomieszczenia banku, w którym znajdował się bankomat. Wdrapał się na niego i rozpoczął demontaż podsufitówki. Ale spadł na podłogę, obił się i zniechęcony wrócił do domu.","Policjanci jednak nie odpuścili tak łatwo. Sporządzili portret pamięciowy sprawcy. Gdy w zupełnie innej sprawie byli w jednym z mieszkań w Lubinie, zastali w nim mężczyznę, który odpowiadał wizerunkowi włamywacza.

Został zatrzymany. Za usiłowanie kradzieży z włamaniem grozi mu do 10 lat więzienia.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Maciej Świerczyński / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25461289,6-5-roku-wiezienia-dla-ukrainskiego-kierowcy-w-wypadku-ktory.html","6,5 roku więzienia dla ukraińskiego kierowcy. W wypadku, który spowodował w Leszczawie, zginęły trzy osoby.","Sąd Apelacyjny w Rzeszowie podtrzymał karę 6,5 roku więzienia dla 44-letniego Mykoły Ł. W sierpniu ub.r. roku w Leszczawie Dolnej doprowadził do wypadku, w którym zginęły trzy osoby, a 48 zostało rannych.","Wyrok Sądu Okręgowego w Przemyślu, który zapadł 12 czerwca br., brzmiał: 6,5 roku więzienia dla Mykoły Ł. i zapłata 10 tys. zł odszkodowania pokrzywdzonym w wypadku oraz 15-letni zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych na terenie Polski. Od tego wyroku odwołał się obrońca kierowcy oraz pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego. Sąd apelacyjny podtrzymał ten wyrok. Zmienił jednak kwalifikację prawną czynu, uznał, że kierowca nie zachował należytej ostrożności, ale nie działał umyślnie.
Znacznie przekroczył prędkość
Do tragedii doszło wieczorem 17 sierpnia ubiegłego roku, na tzw. zakręcie śmierci w Leszczawie Dolnej. Na ostrym łuku ukraiński autokar przebił bariery ochronne, kilka razy koziołkował i spadł ze skarpy. Podróżowali nim obywatele Ukrainy w wieku od 8 do 55 lat. Autokarem jechały 54 osoby, w tym dwaj kierowcy i pilot wycieczki. Wśród pasażerów było 11 dzieci. Autobus jechał ze Lwowa do Wiednia. Jak ustaliła prokuratura, wówczas 43-letni kierowca autokaru spowodował wypadek, bo znacznie przekroczył prędkość. W miejscu, w którym było ograniczenie do 30 km na godz., miał na liczniku 70-72 km na godz. Zlekceważył także znak ostrzegawczy o dużym spadku terenu. Kierowca jechał szybko na całej trasie. Na odcinkach z ograniczeniem prędkości do 50 km na godz. poruszał się z prędkością 82-85 km na godz., a w niektórych miejscach przekraczał 100 km na godz.
Chciał dobrowolnie poddać się karze
Proces w sprawie katastrofy rozpoczął się w marcu 2019 roku. Mykoła Ł., po odczytaniu aktu oskarżenia, przyznał się do zarzucanych mu czynów i odmówił składania wyjaśnień. Wyraził także chęć dobrowolnego poddania się karze 5,5 roku pozbawienia wolności i 15-letniego zakazu prowadzenia wszelkich pojazdów mechanicznych na terenie Polski. Na tę propozycję przystał prokurator. Ugodę odrzuciła jednak wdowa po zmarłym 32-latku, która występowała w procesie jako oskarżyciel posiłkowy. Tamara P. domagała się skazania Mykoły Ł. na 10 lat więzienia. Kobieta w wypadku straciła męża, jej czteroletnie dziecko ojca, a ona sama przez długi czas nie mogła odzyskać równowagi psychicznej. Twierdziła, że kierowca cały czas jechał bardzo szybko, a siedząca obok pilotka tylko go poganiała.
Przyczyną wypadku była nadmierna prędkość
W czasie procesu w Sądzie Okręgowym w Przemyślu kierowca mówił, że nie zadziałały hamulce. Ten argument podnieśli również jego obrońcy w zażaleniu na wyrok. Sędzia Zygmunt Dudziński w czasie rozprawy apelacyjnej stwierdził, że nieprawdą jest, iż nie zadziałały hamulce autokaru, jak twierdził oskarżony. Za przyczynę wypadku uznano nadmierną prędkość i niezachowanie ostrożności na górzystej i krętej drodze, którą kierowca jechał pierwszy raz. Wyrok jest prawomocny.","Leszczawa, 17.08.2018. Wypadek autokaru wycieczkowego na drodze krajowej nr 28 (Darek Delmanowicz/PAP)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4860780.html","Referendum, by odwołać Kropiwnickiego?","0
Pracownicy MOPS domagają się odwołania Jerzego Kropiwnickiego. Zamierzają zebrać podpisy pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum w sprawie usunięcia prezydenta Łodzi ze stanowiska.","Grupa pracowników Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, która domaga się przeprowadzenia referendum, twierdzi, że nie jest związana z polityką i nie chodzi jej o cele polityczne. Założyli związek zawodowy i od ponad roku domagają się od władz Łodzi podwyżek płac oraz godnych warunków pracy. Do tej pory, mimo obietnic, niczego nie uzyskali. Teraz związkowcy - założyciele grupy inicjatorów referendum postanowili wyrazić niezadowolenie na szerszym forum. Krytykują prezydenta Kropiwnickiego za styl i całokształt rządzenia: lekceważenie obywateli, fatalny system komunikacyjny, nie zakwalifikowanie się do Euro 2012, nieudaną inwestycję na Lublinku (lotnisko), zaprzepaszczenie budowy trasy S-8 itp.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1595150.html",,"0
O pierwszym regionalnym banku w Kielcach - Banku Świętokrzyskim S.A.","Henryk Rzepa, wiceprezes banku, zapytany przez ""Gazetę"", co z tego będą mieli mieszkańcy Kielc, odpowiedział, że już można brać kredyty na działalność gospodarczą (oprocentowanie od 48 do 66 procent) oraz ogólniedostępne kredyty gotówkowe (58-65 procent). Bank mieścił się przy ulicy Sienkiewicza 76.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23399727,katyn-ostatni-swiadek-czyli-szanowna-zagranico-bylo-to.html","""Katyń - ostatni świadek"" czyli szanowna zagranico, było to tak...","Andrzej Wajda jednym pociągnięciem potrafił pokazać na ekranie przerażającą dramaturgię mordu katyńskiego. W ""Enigmie"" z Kate Winslet sprawa katyńska była wielka tajemnicą, do której można się dostać, szukając innej. W ""Ostatnim świadku"" dramaturgia ucieka zupełnie, pewnie dlatego że w tym filmie jest zbędna. A szkoda.","„Katyń – ostatni świadek” (The Last Witness)
reżyseria: Piotr Szkopiak
scenariusz: Paul Szambowski, Piotr Szkopiak
w rolach głównych: Alex Pettyfer, Robert Więckiewicz, Talulah Riley, Will Thorp, Piotr Stramowski
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana vulgaris.
Piotr Szkopiak stracił w katyńskich dołach swego krewnego (dziadka), podobnie jak Andrzej Wajda. Nie robi jednak filmu po to, aby zmierzyć się z przeszłością, którą ten las pochłonął i na której zaważył, jak jego wielki poprzednik. On nie chce filmu, woli raczej sprawiedliwość.
Na czym miałaby ona dzisiaj polegać? Na tym samym, na czym polegać miała pół wieku temu – na informacji.
„Ostatni świadek” jest filmem, który ma jej dostarczyć. Nie nam, bo chociaż należę do pokolenia wystawionego w sprawie Katynia do wiatru, to w Polsce informacja nie jest potrzebna. Mamy już ją. W szkole podstawowej uczyłem się historii bez tej zbrodni z podręczników, które o niej nie wspominały. O przerażającym mordzie dowiadywałem się z bibuły z powielacza, którą pożyczaliśmy sobie do czytania na korytarzach. Dzisiaj jednak już wiem.
Brytyjczycy nie wiedzą? Nie w tym rzecz. W XXI wieku nie chodzi już o brak dostępu do informacji jak w latach osiemdziesiątych. Chodzi o ignorancję.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gdy ""Rydwany ognia"" płoną ze wstydu
Katyń. Ostatni świadek KINO ŚWIAT
""Ostatni świadek"" to rodzaj dydaktyki
Polski reżyser mieszka i pracuje w Wielkiej Brytanii. Wie, że Brytyjczyków sprawa Katynia nie obchodzi tak, jak powinna. Że jej nie rozumieją. Wtedy, w trakcie drugiej wojny światowej i po jej zakończeniu, nie wiedzieli o niej, bo uniemożliwiono im dotarcie do tej informacji. Teraz mają ją gdzieś. Piotr Szkopiak chciałby, aby było inaczej.
To dlatego „Ostatni świadek” jest rodzajem dydaktyki. Nie przedstawia zbrodni katyńskiej tak jak Andrzej Wajda, który najpierw anonimowym, pozbawionym twarzy ofiarom, kojarzącym się nam jedynie z przestrzelonymi czaszkami i czarno-białymi filmami z ekshumacji, nadał oblicza znanych polskich aktorów (Artur Żmijewski, Paweł Małaszyński, Jan Englert), a następnie na koniec swego filmu pokazał nam wszystkim, z czym właściwie mamy do czynienia. On raczej ją tłumaczy.
Polski pułkownik Piotrowski, grany przez Willa Thorpa, tłumaczy ją Anglikom jak dzieciom. To rodzaj pointy, która jednocześnie jest wyjaśnieniem powodów z pozoru nieracjonalnego mordu. Zbrodni, która wygląda na szaleństwo oszalałego z nienawiści do Polski dyktatora, a w gruncie rzeczy – jakby to okrutnie i dziwnie nie zabrzmiało – okazała się przemyślana.
'Katyń - Ostatni świadek' Kino Świat
Stalin wiedział, z kim ma do czynienia. Polacy przetrwali pod zaborami 123 lata. Nie tylko nie zapomnieli o istnieniu swej odrębności i swego państwa, ale jeszcze je pielęgnowali. W 1918 roku bez przeszkód, jakby nigdy nic przystąpili do jego odtworzenia. Zdawał sobie sprawę z tego, że po zajęciu Polski w 1939 roku nie zdoła w krótkim czasie posiąść jej obywateli, wchłonąć ich i zrobić potulnych na wzór homo sovieticus. Że to nie zadziała, skoro nie podziałało w XIX wieku, bo elita intelektualna Polski na to nie pozwoli. A skoro tak, należy ją zlikwidować.
Przecież NKWD nie likwidowało Polaków w Katyniu na ślepo, nie strzelało w głowę komu popadło. Starannie wytypowało tych, których należało się pozbyć, aby – jak mówi pułkownik Piotrowski – „Polska nigdy nie powstała z popiołów”. Nie ma w tym wielkiej, patetycznej przesady.
'Katyń - Ostatni świadek' materiały prasowe
Co należy wyjaśnić Brytyjczykom?
To wszystko Piotr Szkopiak zamierza Brytyjczykom wyjaśnić. Powiedzieć, że mord katyński był rodzajem Holocaustu, tylko na innych zasadach niż ten, który założyli Niemcy. Cel był jednak podobny – biologiczna likwidacja całej grupy narodowej, która odtąd miała być bezładna jak kura z odrąbaną głową.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Bikini Blue"", czyli lot nad bocianim gniazdem
Poświęca więc swój film podobnej dydaktyce, która interesuje go bardziej niż kino, a także bardziej niż tajemnica. Ta akurat za Katyniem kryła się zawsze.
„Ostatni świadek” opiera się na prawdziwej historii Rosjanina Iwana Kriwoziercewa, alias Michała Łobody – jednego z najważniejszych świadków zbrodni. Ten chłop spod Katynia widział rzeź na własne oczy, zeznał o niej Niemcom, którzy – jak pamiętamy – w 1943 roku zrobili z tej historii międzynarodowy skandal. Ponury paradoks Katynia polega właśnie na tym, że Polacy prawdy dowiedzieli się od Trzeciej Rzeszy i przez wiele lat – tylko od niej. Iwan Kriwoziercew wyjechał na Zachód w obawie przed Armią Czerwoną, zamieszkał w Anglii, a w 1947 roku został znaleziony powieszony na drzewie. Oficjalna wersja: samobójstwo.
Robert Więckiewicz w filmie 'Katyń - Ostatni świadek' Kino Świat
W filmie Piotra Szkopiaka tajemnica mogła być głównym tematem, największą siłą nośną „Ostatniego świadka”. Nie taka jak w „Enigmie”, gdzie Katyń pojawia się w zasadzie przypadkiem, ale tajemnica o wiele poważniejsza. Taka, która upodabnia całą historię do porachunków gangsterskich i mafijnych. Dziennikarz zaczyna się zajmować niewygodnym tematem, ktokolwiek zaczyna się nimi zajmować – grozi mu już nie tylko niebezpieczeństwo, ale pewna śmierć. Zacieranie śladów, nabieranie wody w usta, likwidacja świadków – ten dość przerażający proceder nie odbywał się w żadnym półświatku, w żadnym państwie totalitarnym, ale w demokratycznej Wielkiej Brytanii z ustalonymi zasadami współżycia społecznego. Tej Wielkiej Brytanii, która decydowała się na tuszowanie sprawy w obawie przed wybuchem kolejnej wojny światowej, ostatniej rzeczy, jakiej ktokolwiek chciałby w 1947 roku.
Przesada? Pierwsza wojna światowa wybuchła po strzałach w Sarajewie, o którym pewnie nikt wcześniej nie słyszał. Gdy zaczynała się druga, Francuzi uważali, że to przez Gdańsk. Trzeciej nie mógł wywołać Katyń i ostateczne rozsypanie się stosunków między niedawnymi sojusznikami?
""Katyń. Ostatni świadek"", czyli co z Polakami, którzy przeżyli?
Przejmujące są w filmie Piotra Szkopiaka samobójstwa polskich żołnierzy – jednego po drugim, zaraz po zakończeniu wojny. Przedziwne to, skoro przeżyli, nie zginęli na Monte Cassino, nie zostali zestrzeleni w bitwie o Anglię albo podczas bombardowania Niemiec, nie zatonęli na Atlantyku od torped U-bootów albo przetrwali nieudaną operację Market-Garden. Dlaczego więc teraz sami się zabijają? Powód łatwo ustalić. Znaleźli się w matni, ze świadomością, że ich marzenie o niepodległym kraju, który można ocalić, nie spełni się. A powrót do domu oznacza w zasadzie wyrok.
'Katyń - Ostatni świadek' Kino Świat
Piotr Szkopiak wychodzi od tej serii samobójstw, jakby zaczynał dobry film kryminalny. Tropiący je dziennikarz dociera do czegoś, o czym nie miał pojęcia ani on, ani nikt w tamtych czasach. Tajemnicy tak wielkiej, że aż trudnej do uwierzenia, bo zasadzającej się na piramidalnym kłamstwie i wszechogarniającym spisku.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Konwój"", czyli gdy ciasnota staje się nie do wytrzymania
Jakby nie patrzeć, to dobry pomysł na film. Katyń jako sprawa iście kryminalna, sięgająca polityki i gangsterskich sposobów na uciszanie niewygodnych świadków – żadna to fikcja, skoro Iwan Kriwoziercew zginął tam, gdzie miał być bezpieczny. Grający go Robert Więckiewicz sprawia w tym filmie wrażenia człowieka nasączonego nie tylko strachem, ale i zupełną rezygnacją, brakiem nadziei na to, że robi dobrze, otwierając usta. W tym poczuciu niczym się nie różni od Polaków w Anglii, do których dociera, co tak naprawdę się stało. Nie w samym Katyniu, ale w kilka lat po zbrodni, która nie może ujrzeć światła dziennego.
Tak będzie dla wszystkich lepiej.
Trop dobry, ale ostatecznie niewykorzystany. Piotr Szkopiak nie sięgnął po dramaturgię, nie sięgnął po tajemnicę, nie zamierzał stworzyć z Katynia żadnej opowieści ani filmu. Chciał jedynie walczyć z ignorancją.
Moja ocena: 3/6",Katyń. Ostatni świadek (materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25281231,dragoljun-srnic-z-lks-wynik-wazniejszy-niz-styl.html",Dragoljub Srnić z ŁKS: Wynik ważniejszy niż styl,"- Dla nas to dopiero mały kroczek w sezonie. Wciąż potrzebujemy punktów, a przed nami kolejne bardzo trudne mecze - mówi po zwycięstwie nad Koroną Kielce Dragoljub Srnić, serbski pomocnik ŁKS*.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Jerzy Walczyk: Po meczu z Koroną Kielce słowo nareszcie było chyba najczęściej powtarzane w drużynie i na stadionie?
Dragoljub Srnić: Cóż więcej mogę dodać... Tylko tyle, że tak naprawdę było. Ale pamiętajmy, że dla nas to dopiero mały kroczek w sezonie. Wciąż potrzebujemy punktów, a przed nami kolejne bardzo trudne mecze. W naszej obecnej sytuacji każde spotkanie będzie bardzo ważne. Wracając do meczu z Koroną, to fajnie nam się ułożył, bo dwie bramki zdobyte do przerwy praktycznie ustawiły grę. Przypomnę, że Korona była w podobnej sytuacji punktowej jak ŁKS. Generalnie cały zespół zagrał dobrze w piłkę. W niedzielę dla nas wynik był ważniejszy od stylu.","Dragoljub Srnić (z prawej) jest pewien, że od tej pory ŁKS będzie skuteczniejszy w ekstraklasie (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22379796,chcesz-przezyc-niezapomniana-przygode-oto-biuro-podrozy-dla.html",Chcesz przeżyć niezapomnianą przygodę? Oto biuro podróży dla dziwaków,"- Jak chcecie wybrać się w jakieś dziwne miejsce, idźcie po pomoc do Logos Travel - taka opinia krąży w środowisku podróżników. Ta poznańska firma od 22 lat wysyła wyprawy do amazońskiej dżungli, na Antarktydę, czy do Korei Północnej.","Trochę z nas dziwaki, co? Dlatego o nas napiszecie? – pyta z uśmiechem Marek Śliwka. Od 22 lat prowadzi niezwykłe biuro podróży. W ofercie próżno szukać wyjazdów na dwa tygodnie do Turcji z opcją all inclusive. Dla Logos Travel to nuda. W katalogu biura Śliwki są za to wyprawy do amazońskiej dżungli, propozycja przebiegnięcia maratonu po jeziorze Bajkał, czy wizyta u Kim Dzon Una.
Podobno podróżnicy żyją od wyprawy do wyprawy. Gdy tylko wracają z jednej podróży, już zaczynają odliczać dni do kolejnej. – Pasja trzyma ludzi przy życiu – przyznaje Śliwka. I zaczyna opowiadać swoją historię.
„Marek, wezmą cię za narcyza”
W PRL-u pracował jako nauczyciel. Jego żona zresztą też. Nie ukrywa, że zawód ten idealnie wpasował się w jego hobby, czyli podróżowanie. Latem – podczas wakacji – miał czas na zwiedzanie świata. Nie miał jednak zbyt wiele pieniędzy, więc dorabiał w Almaturze jako pilot. Zdobył uprawnienia, oprowadzał wycieczki, a przy okazji sam poznawał życie poza Polską.
Czytaj też: Betonowy Wojtek z betonu zrobi wszystko do domu
W czasach transformacji ustrojowej założył firmę – sprowadzał towary z Azji. – To było finansowe eldorado – wspomina. Zarobione wtedy pieniądze inwestował w akcje, jednak czuł, że praca w szkole to nie szczyt jego marzeń. Kończył przecież studia na wydziale turystyki i od lat planował otworzenie biura podróży. – I tak zleciały dwadzieścia dwa lata – mówi.
Śliwka opowiada o początkach firmy Logos Travel. – Wywiesiłem w biurze gazetki z ofertami i na prawie każdym zdjęciu, z każdego kontynentu, można mnie było dostrzec. Żona próbowała interweniować: „Marek, oszalałeś. Ludzie wezmą cię za narcyza”. A ja wiedziałem, co robię. Wtedy dopiero zaczynały się możliwości wyjazdów w szeroki świat. Klienci przychodzili i pytali: „Naprawdę pan już tam był? A tam? Tam też?”. Tak budowaliśmy swoją wiarygodność – tłumaczy po latach.
Zapewnia, że każdą z ponad 170 wypraw oferowanych przez biuro przygotował na bazie własnych doświadczeń. – W żargonie wojskowym nazywa się to „rozpoznanie ogniem”. Najpierw trzeba wysłać zwiad, zbadać teren, aby później ruszyć szeroką ławą. W ramach przecierania nowych szlaków jeździłem lata temu z grupą przyjaciół w mało znane regiony świata. Na miejscu podglądałem, poznawałem ludzi, kulturę. Po powrocie, na bazie uzyskanych informacji i poznanych na miejscu partnerów, przygotowywaliśmy autorskie programy wypraw. Z tych doświadczeń czerpiemy do dziś. W wielu miejscach od ponad 20 lat korzystamy z usług tych samych sprawdzonych partnerów. Nigdy nie zawiedli, mimo że nie zawieramy z nimi wielostronicowych kontraktów. Po prostu procentują zawarte przed laty przyjaźnie – mówi prezes Logos Travel.
Pilot, czyli pasjonat na pograniczu nawiedzenia
W trakcie przeglądania katalogu „Podróże z Pasją”, trudno nie zauważyć wyjątkowo szerokiego wachlarza egzotycznych propozycji wypraw. Bhutan (zwiedzanie i trekking), Korea Północna (szlakiem ortodoksyjnego komunizmu), spływ Amazonką z noclegami w dżungli. Do tego wypad zimą na biegun zimna, czyli do Jakucji, wspinaczka na Kamczatce, czy trekking wokół świętej góry Kailash. Mało? Jest też wyprawa do Konga, Czadu czy na Antarktydę. – W środowisku globtroterskim pokutuje przekonanie, że jak chcesz zobaczyć coś nietypowego, to szukaj w biurze podróży Śliwki – podkreśla nieskromnie prezes Logos Travel.
I zapewnia, że biuro działa do dziś dzięki dobrze dobranym pracownikom. – Jedna z zasad socjologii mówi, że ludzie otaczają się osobami podobnymi do nich samych. Coś w tym chyba jest, bo nasi piloci to przeważnie pasjonaci na pograniczu lekkiego nawiedzenia. Poniekąd są przez to podobni do siebie i tym samym trochę też do mnie. Łączy nas wspólnota zainteresowań i próba odnalezienia się w służbie dla innych – dodaje nieco górnolotnie Śliwka.

Czytaj też: Kawiarnia, w której kawy napijecie się w towarzystwie szopa pracza
Firma na stałe współpracuje z 40 pilotami, w szczytowym momencie sezonu liczba ta dochodzi nawet do 70. Większość ma przypisany „swój” region świata, po którym oprowadza podróżnych. – Mamy u siebie ludzi, którzy rezygnowali dla biura z pracy na uczelniach. Jest iranistka Ewa, profesor literatury perskiej Ali, czy Emilian, muzyczny maniak, który komponuje muzykę dopasowaną do całej trasy – wymienia Śliwka.
Nasz rozmówca twierdzi, że praca pilota to fach dający olbrzymią satysfakcję, ale łączący się z ogromną odpowiedzialnością i całodobowym czuwaniem. – Maksymalna koncentracja, skupienie, wysoki poziom kreatywności, niewyczerpalne pokłady energii. Do tego umiejętność wyważenia nastrojów i przekazu merytorycznego dostosowanego do grupy pod kątem wiekowym, intelektualnym czy sprawnościowym. Pilot to zawód artystyczny – nie ma wątpliwości Śliwka, który sam jest tzw. frontowcem – przez lata jeździł z grupami po całym świecie.
Ale najlepiej wspomina wyjazdy do Szwajcarii, z elementami trekkingu w Alpach. – Turyści zakochiwali się w tej niezwykle pięknej trasie. Szeptany marketing sprawiał, że dojeżdżali do nas z najbardziej odległych zakątków Polski, by ją sprawdzić. Nawet mimo tego, że noclegi były w schroniskach, w których trzeba po sobie myć talerze. Ta trasa miała to do siebie, że ludzie w ciągu dziewięciu dni bardzo się ze sobą zżywali, aż serce rosło. To właśnie satysfakcja z pracy pilota: podróżni po powrocie nie mogli się ze sobą rozstać.
Mniej znaczy lepiej
Śliwka przyznaje, że tajemnica sukcesu Logos Travel (firma została przez lata obsypana wszystkimi możliwymi nagrodami) tkwi w organizowaniu wypraw maksymalnie kilkunastoosobowych. – Wejście biur czarterowych na część tradycyjnie „naszych” kierunków było pewnym zagrożeniem, ale i wyzwaniem. Trzeba się było odnaleźć w nowej sytuacji. Receptą okazał się pomysł pójścia pod prąd tendencjom rynkowym i zmniejszenie liczebności grup. Między innymi dzięki temu udało nam się z dobrymi wynikami przetrwać ten etap – uważa Śliwka i dodaje: – W małych grupach nie traci się czasu na czekanie w nieskończoność na wyjście wszystkich uczestników z toalety. Cały wyjazd przebiega sprawniej, a uczestnicy są bardziej zgrani.
W firmie legendarne są już rumieńce Agnieszki, dyrektorki ds. sprzedaży, która właśnie w taki sposób reaguje na opinie wystawiane przez klientów. – Już nawet nie pytam, co tam czyta na ekranie monitora, bo jej reakcja na te laudacje jest zawsze taka sama – śmieje się Śliwka.
Czytaj też: Polecieć do Dubaju nie ruszając się z Polski. Na symulatorze
Szef Logos Travel zauważa, że nisza, którą biuro zajmuje, coraz bardziej się powiększa. – Okres zauroczenia wyjazdami w jedno miejsce, na plażę ustępuje ciekawości świata i chęci podejrzenia życia na innym końcu globu. To taka nowa, pozytywna moda – twierdzi.
Maratonem przez świat
Nową pozytywną modą jest też bieganie. A Śliwka zaczął uprawiać ten sport ponad dekadę temu. – Wchodziliśmy na Kilimandżaro. Miałem się za wysportowanego młodzieńca, dziarsko ruszyłem do przodu, ale na ostatniej stacji nagle niespodziewanie dopadły mnie mdłości. Poważny kryzys. Na szczęście ktoś poczęstował mnie glukozą, mdłości minęły i szczyt zdobyłem, choć nie w takim stylu, jak chciałem. Dotarło do mnie, że z wiekiem organizm słabnie. Żeby temu zaradzić, postanowiłem odnaleźć się właśnie w świecie biegaczy – opowiada Śliwka.
Wtedy zaczęły się pierwsze treningi, wyjazdy na zawody. Wyniki poprawiały się z tygodnia na tydzień, z miesiąca na miesiąc. – Coraz częściej udaje mi się stanąć na podium. Udało mi się też zdobyć przed dwoma laty tzw. Ekstremalną Koronę Maratonów Świata. Jestem pierwszym biegaczem amatorem, który tego dokonał – mówi. Statuetka za to osiągnięcie stoi na jego biurku w siedzibie firmy na rogu ulic Mickiewicza i Słowackiego w Poznaniu. Żeby tam trafiła, szef Logos Travel musiał przebiec m.in. maraton na Antarktydzie, czy po zamarzniętym jeziorze Bajkał, a także po wulkanach Etiopii. W ramach tego projektu wybrał się też na północ Kanady oraz na pustynie Australii. Przed wyjazdem nad Bajkał przez dwa tygodnie, mimo siarczystych mrozów, spał na tarasie domu pod cienkim kocem, żeby przyzwyczaić się do niskich temperatur. Na Antarktydzie pokonał m.in. zawodowych biegaczy klubowych ze Stanów Zjednoczonych. – Na starcie młodzi patrzyli na mnie z pobłażaniem, a zająłem drugie miejsce w kategorii open – wspomina.
Z czasem pasja przerodziła się w drugi filar firmy. Logos Travel organizuje bowiem wyjazdy na maratony, połączone z podróżowaniem. – Niedawno wysłaliśmy grupę do Australii. Trzy tygodnie zwiedzania, jeden dzień poświęcony na maraton. Zadowoleni wszyscy, bo biegacze mogą pochwalić się medalem, a osoby towarzyszące mają za sobą 20 dni podróży – tłumaczy Śliwka.
Czas pokazał, że był to strzał w dziesiątkę. Od trzech lat Logos Travel organizuje wyprawy w ramach projektu „Biegaj i zwiedzaj” grupy biegaczy na wszystkie kontynenty świata – łącznie z Antarktydą.
Ryzykowne kierunki
Nasz rozmówca przyznaje, że bieganie go nakręca i dodaje sił. A zwiedził przecież już prawie cały świat. Prawie. – Nie byłem jeszcze w Somalii. Choćby po to, żeby tam pojechać, chciałbym zachować przez jak najdłuższy czas kondycję i wigor. Dzisiaj podróż tam jest ryzykowna, nie ma tam rządu, panuje rebelia i zamiast przygody można znaleźć guza... – kręci głową.
Ze względów bezpieczeństwa Logos Travel w przeszłości zrezygnował też z wyjazdów m.in. do Jemenu czy do Afryki Zachodniej.
– Aktualnie prawie cały świat mówi o potencjalnym konflikcie USA z Koreą Północną. W tej sytuacji też musimy reagować elastycznie. I choć niektórych podróżników kręci ryzyko, to jest gdzieś granica. Dlatego wyjazd najbliższej grupy do Korei Północnej wisi na włosku. To też rola biura podróży, by doradzić grupie, gdzie i kiedy można jechać, a kiedy trzeba dać sobie spokój – przyznaje Śliwka.","Marek Śliwka, prezes Logos Tour (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Po przeczytaniu tytułu artykułu od razu wiedziałam, że najprawdopodobniej będzie o biurze podróży Pana Śliwki :-) Może kiedyś z Panem pojadę...-@@@-rewelacja!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14511580,Prymas_Polski_idzie_na_emeryture__Kto_po_nim_.html",Prymas Polski idzie na emeryturę. Kto po nim?,"111
Wkrótce to samo czeka metropolitę krakowskiego. Nie jest przesadą stwierdzenie, że od tego, kto ich zastąpi, zależy kształt polskiego Kościoła.","Prymas Polski abp Józef Kowalczyk skończył właśnie 75 lat. Zgodnie z prawem kanonicznym złożył już na ręce papieża rezygnację z urzędu ordynariusza diecezji.

- Bogu dziękuję za wszystkie lata kapłaństwa, w szczególności za te, które mogłem przeżyć w bliskości bł. Jana Pawła II - powiedział.

W kwietniu 2014 r. odchodzi na emeryturę kard. Stanisław Dziwisz, metropolita krakowski, jeden z najbardziej rozpoznawalnych hierarchów, cieszący się wielkim poważaniem w Episkopacie.",Arcybiskup Józef Kowalczyk i kardynał Stanisław Dziwisz podczas procesji w Krakowie w 2010 r (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"nadszedł czas , aby Jezusowi Chrystusowi ściągnąć koronę cierniową świat przestanie grzeszyć założyć koronę złotą na wszystkich obrazach i rzeżbach i krzyżach .Królem świata Jezus chrystus, oddać mu władze nad światem ,dobro zapanuje zniknie zło już czas to obowiązek biskupów, kardynałow ,prymasa-@@@-Zamieściłem komentarz: ""To tak jakby spekulować o wpływach w chińskim Biurze Politycznym.. Jeden czort.. "" I komentarz zniknął.. Nie chce mi się wierzyć że moderator, a tym bardziej nasza Kasia wykopały ten niewinny wpis.. Kto więc..? Wiadomo że lubię czasem dowalić katolibskim pisuarom.. ale że im się chce klikać w kosz..? Bo tylko takie wytłumaczenie prawdopodobnie jest właściwe.. Od dzisiaj klikam we wszystko co pochodzi od tej katolskiej hołoty.. i was też o to proszę..-@@@-<Prymas Polski idzie na emeryturę. Kto po nim?> Pewnie jego dzieci, jak to w feudalnym państwie.-@@@-Pani Wiśniewska co tak słabo?! A gdzie najbardziej znani arcybiskupi lewactwa?! gdzie bp Hartman, bp Obirek, i bp Lemański czy wreszcie kardynał Bartoś? Na szczęście czerwona hołota może sobie tylko - nomen omen - pobożnie pomarzyć i dalej pozostanie jej tylko plucie jadem i nic więcej.....-@@@-och...... te mordy na zdjęciu......wiara wprost ....obala na glebę.....-@@@-Godnych kandydatów, którzy zastąpią tego wieprz... nie brakuje! Akurat polska czarna mafia ma takich Głódzi,Michalików, Hoserów, Paetzów, którzy dalej będą ciągnąć ten wóz z gówne....!!!!!!-@@@-Mam kilku kandydatow na Prymasa: Tusk, NOwak, Mucha, Bury, albo Gronkowiec-Walec, kilku arystokratow sie znajdzie w PEŁO lub peeselu-@@@-Ty tez mozesz miec wplyw na ksztalt polskiego Kosciola. Spoleczne poparcie w koncu kiedys musi zaczac sie liczyc. poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4680963.html",W Monachium rosną dzieci rozwodników,"0
W najbogatszym mieście Niemiec pokusy czyhają na każdym kroku. Rozwiedzionych małżeństw jest już tak dużo, że rośnie pokolenie dzieci, którymi nie ma się kto zająć, bo ich rodziny się rozpadły","Statystycznie w Monachium rozwodzi się co trzecie małżeństwo, w którym są dzieci. Od 1994 roku ich liczba wzrosła o jedną czwartą. Dlatego jednym z największych problemów w mieście jest znalezienie miejsca dla dziecka w przedszkolu lub na zajęciach pozalekcyjnych. - Trzy razy przenosiłam już moje dziecko ze szkoły, bo albo było za drogo, albo było za dużo osób w grupie i nikt się nie zajmował moim synem. A do tego zajęcia pozalekcyjne w szkole są bardzo drogie - mówi Ingrild Richardson, która od trzech lat samotnie wychowuje dwóch synów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24028845,huragan-michael-uderzyl-we-floryde-sa-ofiary-smiertelne.html","Huragan ""Michael"" uderzył we Florydę. Są ofiary śmiertelne","Prędkość wiatru przekroczyła 200 km na godz. Są ofiary śmiertelne. 500 tys. mieszkańców Florydy, Alabamy i Georgii nie ma prądu.","""Michael"" uderzył w północno-zachodnią Florydę w środę popołudniu czasu lokalnego. To huragan czwartej kategorii w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona, najsilniejszy w historii tego regionu - podaje BBC. Wiatr wiał z prędkością 249 km na godz. - informuje Reuters.
Kilkanaście godzin później jego siła osłabła, ale przesunął się w głąb lądu i jako tropikalna burza wciąż jest niebezpieczny. Narodowe Centrum ds. Huraganów ostrzega Florydę, Alabamę i Georgię przed bardzo silnym wiatrem i intensywnymi opadami deszczu.","Floryda po przejściu huraganu Michael, 10.10.2018 (Pedro Portal / AP / AP)",No tak tylko skąd oni wiedzą jak ten huragan sie nazywa ?
"https://wyborcza.pl/1,75248,1600241.html",Po rozszerzeniu UE Polacy nie pojadą pracować do Norwegii,"0
Wbrew wcześniejszym deklaracjom norweski rynek pracy nie zostanie od razu otwarty dla Polaków i obywateli z innych krajów, które wejdą do UE 1 maja 2004 roku - twierdzi gazeta""Dagens Naeringsliv"". Powód? Lęk przed zalewem tanią siłą roboczą","Podstawą do ewentualnego otwarcia rynku pracy był fakt wejścia przyszłych 10 członków UE do Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG), do którego poza krajami UE należą Norwegia, Islandia i Lichtenstein. W czasie negocjacji o rozszerzenie EOG na na początku roku rząd norweski zadeklarował, że pozwoli na legalną pracę Polakom, Litwinom, Estończykom czy Słowakom. Natychmiastowego otwarcia swych rynków pracy dla Polaków odmówiły wtedy Islandia i Liechtenstein. Polscy negocjatorzy uspokajali, że w praktyce nie ma to większego znaczenia. Islandia nie stosuje żadnych restrykcji wobec rzeszy Polaków już teraz pracującej np. przy przetwórstwie ryb. Z kolei 40-tys. Liechtenstein nie otworzył swego rynku pracy nawet dla obywateli z krajów obecnej Unii. Najatrakcyjniejsza dla nas pod względem ofert pracy była Norwegia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2943607.html",Szczyt prezydentów Grupy Wyszehradzkiej w Wiśle,"0
Prezydent Aleksander Kwaśniewski najprawdopodobniej po raz ostatni przed upływem kadencji przyjechał do wiślańskiego zameczku. Spotka się tu z prezydentami Czech, Słowacji i Węgier.","Szczyt prezydentów Grupy Wyszehradzkiej miał się odbyć w wiślańskim zameczku wiosną, ale został przeniesiony z powodu śmierci Jana Pawła II. Spotkanie odbędzie się dzisiaj, a w jego rozpoczęciu mogą wziąć udział mieszkańcy i turyści. O godz. 10 na wiślańskim rynku zaprezentuje się kompania honorowa Wojska Polskiego, a potem wystąpią kapele góralskie. Później w Muzeum Beskidzkim prezydentów kołaczami powita Małgorzata Kiereś, kierowniczka muzeum.

Podczas kolejnych godzin prezydenci będą obradować w wiślańskim zameczku, po obiedzie rozjadą się do domów. Tylko prezydent Kwaśniewski ma spędzić w Wiśle cały weekend.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6922494,Zwiazkowcy_groza__wylaczymy_prad_w_urzedach.html",Związkowcy grożą: wyłączymy prąd w urzędach,"0
Rząd chce w całości sprywatyzować spółkę Enea SA, która zaopatruje w prąd jedną piątą Polski, w tym województwo lubuskie. - Będą zwolnienia, żadnych gwarancji inwestycji, a rachunki za prąd wzrosną - ostrzega Solidarność. I grozi kolejnym strajkiem","Jeśli stosunki między rządem a związkami w sprawie Enei już od roku były pod napięciem, to teraz porządnie zaczęło iskrzyć. Pod koniec lipca w prasie minister skarbu ogłosił zaproszenie do negocjacji w sprawie sprzedaży państwowych akcji Enei. Na taką formę prywatyzacji absolutnie nie zgadza się NSZZ ""Solidarność"".

- Rząd deklaruje, że nie będzie oddawał bezpieczeństwa energetycznego Polski w ręce innych państw. A tu dla doraźnej potrzeby budżetowej oddaje energetykę w obce ręce. W grę wchodzą przecież Electricite de France, wielki koncern, którego właścicielem jest państwo francuskie, albo Vattenfall, państwowy koncern szwedzki - mówi Krzysztof Gonerski, przewodniczący organizacji związkowej ""S"" w gorzowskiej Enei. Jak informują związkowcy, energetyka to dochodowa branża: Enea w 2008 roku wypracowała ponad 200 mln zysku, które prawie w całości rząd zabrał do budżetu. - Podobnie jak w przypadku KGHM, tak i tutaj rząd chce sprzedać kurę znoszącą złote jajka. Chce dostać jednorazowo 8-10 mld zł. Ale już w przyszłym roku zyski Enei będzie zabierał przyszły właściciel, czyli tak naprawdę obce państwo - mówi Gonerski. Jest pewien, że nowy właściciel od 1 stycznia podniesie ceny energii. - Tak było w dwóch innych już sprywatyzowanych zakładach: śląskim kupionym przez Vattenfall i stołecznym należącym dziś do niemieckiego RWE. W państwowych zakładach taryfy zatwierdza Urząd Regulacji Energetyki, który nie zgodził się na wzrost cen. Vattenfall i RWE wprowadziły wyższe taryfy i prezes URE przegrał z nimi przed sądem. Jeśli dojdzie do pełnej prywatyzacji Enei trzeba się liczyć z tym, że część pracowników straci pracę, a odbiorcy dostaną większe rachunki - ostrzega Gonerski.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2437012.html",Koncert adwentowy,"0
11 grudnia, godz. 17, kościół św. Jana Kantego, ul. Jabłonowskich 18","Archidiecezja Krakowska jest organizatorem koncertu adwentowego, który w sobotę o godz. 17 rozpocznie się w kościele pw. św. Jana Kantego (ul. Jabłonowskich 18). Główną atrakcją imprezy będzie występ chóru Poznańskie Słowiki, którego dyrygentem jest prof. Stefan Stuligrosz. Bilety na koncert można kupić w Katolickim Centrum Kultury (ul. Wiślna 12) oraz w biurze Caritas Archidiecezji Krakowskiej (ul. Bronowicka 78). Kosztują 20 zł (ulgowe) i 30 zł (normalne). Podczas koncertu JE ks. Kardynał Franciszek Macharski wręczy medal Bogaci Miłosierdziem. Co roku wyróżnia się nim osoby udzielające pomocy potrzebującym. Więcej informacji o imprezie można znaleźć na stronie internetowej: www.diecezja.pl.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18939876,po-publikacji-wyborczej-ws-radnej-pis-zaniechania-i-bledy.html","Po publikacji ""Wyborczej"" nt. radnej PiS. ""Zaniechania i błędy""","10
Wojewoda pomorski zdecydował, że wyników postępowania, które miało wyjaśnić, czy radna PiS i jednocześnie nauczycielka historii w gdańskiej podstawówce uchybia godności nauczyciela, lżąc publicznie gejów oraz lesbijki, i łamie prawo, jednak nie zatwierdzi. I powołał nowego rzecznika dyscyplinarnego dla nauczycieli.","- W nawiązaniu do środowej publikacji ""Kołakowska nie uchybiła godności"", uprzejmie informuję, że wojewoda pomorski Ryszard Stachurski zdecydował, że nie zatwierdzi postanowienia o umorzeniu postępowania w sprawie nauczycielki historii w SP nr 65 w Gdańsku - poinformował w środę po południu rzecznik wojewody Roman Nowak. - W opinii wojewody popełnione zostały rażące zaniechania i błędy w prowadzonym przez rzecznika dyscyplinarnego postępowaniu wyjaśniającym. 

Jednocześnie, zarządzeniem z dnia 29 września br., wojewoda powołał nowego rzecznika dyscyplinarnego dla nauczycieli przy wojewodzie pomorskim. Krystynę Laudańską zastąpiła pani Beata Sobańska-Zając.

""Zróbcie coś z tymi pedałami!""

Anna Kołakowska, gdańska radna PiS i nauczycielka historii w gdańskiej podstawówce, zasłynęła publicznym obrażaniem gejów i lesbijek, sądu, blokowaniem legalnie zwołanego marszu czy zwołaniem nielegalnej demonstracji na cmentarzu (za dwa ostatnie wykroczenia odpowie przed sądem). Jej szefowa, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 65 - Jolanta Kwiatkowska-Reichel, dziś również kandydatka PiS na posła, zasłynęła z kolei obroną koleżanki, niewyciąganiem wobec niej konsekwencji i publicznym powtarzaniem historycznych uproszczeń rodem z podręcznika partyjnego Prawa i Sprawiedliwości.

Gdy Kołakowska zablokowała w maju Marsz Równości wraz z rodziną i krzyczała pod okiem kamer do policji: ""Zróbcie coś z tymi pedałami!"", wojewoda Ryszard Stachurski, reprezentant rządu w terenie, podjął decyzję o wszczęciu postępowania wyjaśniającego wobec radnej PiS oraz interwencji kurator oświaty w sprawie dyrektorki gdańskiej podstawówki. Jak ujawniliśmy w środę, oba postępowania zostały umorzone przez rzecznika dyscyplinarnego dla nauczycieli przy wojewodzie pomorskim.

""U nas obelgi to wolność słowa""

Pierwszy raz zapytałam o tę sprawę biuro prasowe wojewody w ubiegły czwartek, ale nie otrzymałam odpowiedzi. Finalnie odmówiono ""Wyborczej"" też wglądu do dokumentów z postępowań przeprowadzonych przez rzecznika dyscyplinarnego dla nauczycieli. Potem wyszło, że postępowanie w sprawie pani dyrektor Kwiatkowskiej-Reichel zostało umorzone już 11 sierpnia br., a następnie zatwierdzone przez wojewodę. Gdy dotarłam do dokumentu, okazało się, że jego treść odbiega od merytoryki jakichkolwiek postępowań, a rzecznik dyscypliny bezrefleksyjnie przyjęła wszystkie tłumaczenia pani dyrektor, łącznie z tymi, w których mijała się z prawdą, na koniec powołując się na wolność słowa. Dokument zatwierdził pan wojewoda.

SZCZEGÓŁY SPRAWY TUTAJ: Żadnych konsekwencji dla nauczycielki z PiS za słowa o ""pedałach""

Jednocześnie okazało się, że umorzone zostało także postępowanie wyjaśniające dotyczące nauczycielki historii Anny Kołakowskiej. Nastąpiło to 28 sierpnia, a 7 września postanowienie zostało przekazane wojewodzie w celu zatwierdzenia - poinformował rzecznik wojewody we wtorek i dodał, że ""Ryszard Stachurski nie zdecydował jeszcze, czy zatwierdzi otrzymany dokument"".

W środę po południu, czyli w dniu, kiedy opisaliśmy skandaliczny przebieg zatwierdzonego przez Ryszarda Stachurskiego ""postępowania wyjaśniającego"" dotyczącego pani dyrektor, biuro prasowe wojewody poinformowało, że postanowienie o umorzeniu postępowania w sprawie Anny Kołakowskiej ""zawiera rażące zaniechania i błędy"" i nie zostanie jednak zatwierdzone, co niestety nie niesie żadnych prawnych skutków dla wyników tego postępowania. Ale jest przynajmniej sygnałem, że pewne zachowania nie są akceptowalne, co pozostanie w teczce nauczycielki Kołakowskiej i może być oceną pracy rzecznika dyscypliny dla nauczycieli, którego musi cechować bezstronność i rzetelność.

""W Polsce obelgi to wolność słowa""

- Ewidentnie widać, jak bardzo brakuje polskiej klasie politycznej wrażliwości - ocenia Radomir Szumełda, gdyński polityk Platformy, często poruszający problemy środowisk homoseksualnych. - U nas można deptać godność homoseksualistów, policja i urzędy nie reagują, a przepisy prawa nie karzą za mowę nienawiści. W dodatku potrafi się stwierdzić, że obelgi to wolność słowa. Na pewno też źle się stało, że sytuacja ta zdarzyła się w trakcie kampanii wyborczej. Jestem o tyle zaskoczony, że rozmawiałem o zajściach na Marszu Równości z panem wojewodą i jego błyskawiczna reakcja na te wydarzenia była autentyczna. Podejrzewam, że zawiódł aparat urzędniczy.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Anna Kołakowska przed komisariatem policji w Gdańsku. (Red. Screen z Facebooka),"Skąd w ludziach tyle nienawiści? Nauczycielka, która powinna być wzorem dla naszych dzieci, jest przykładem najgorszych zachowań, które, gdy się skumulują, doprowadzają nawet do wojen. Najbardziej się dziwię rodzicom, którzy pozwalają, aby takie osoby uczyły ich dzieci. Obojętność społeczna, to ciężka choroba Polaków.-@@@-najwyraźniej nie ma czegoś takiego jak godność nauczycieli. A ta zaniedbana wiedźma na zdjęciu to kwintesencja estetyki pisuu-@@@-piss dojdzie do wBadzy, ta szantrapa ""dostanie"" ministerstwo edukacji.-@@@-a czy czasem tego typu obelgi nie są z urzędu ścigane ? założę się, że jak każdy ""sędzia"" z kasty zawodowej tak i ten uja zrobi w myśl zasady - urwa urwie łba nie urwie-@@@-Ciekawe, co wojewoda zrobi z pismem ze skarga na wójta i radę gminy Szemud. Czy tam aparat urzędniczy nie zawodzi? A sprawa zwyczajnie juz mocno śmierdzi...-@@@-tą czarownicę razem z jej dyrektorką to najlepiej spalić na stosie!-@@@-Przeciez wszyscy wiemy gdzie te dwie ""intelektualistki"" pracuja. Wyslijmy pani dyrektor i historyczce kartki i napiszmy co o nich myslimy, przeciez powoluja sie na wolnosc slowa, prawda? Moja kartke (bez koperty, zeby komentarz byl widoczny dla pan z sekretariatu) juz wyslalam. Walczmy z glupota i prymitywizmem jej bronia. Pozdrawiam"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20941468,policja-zlikwidowala-luksusowa-agencje-towarzyska-w.html","Policja rozbiła gang ""Czekolindy"" i zlikwidowała luksusową agencję towarzyską w Warszawie [WIDEO]","16
Policjanci z CBŚP zlikwidowali w weekend największą w Warszawie ekskluzywną agencję towarzyską. Wśród zatrzymanych ośmiu osób są Karolina P. ps. ""Czekolinda"" i Norbert K., którzy kierowali grupą przestępczą czerpiącą korzyści z nierządu.","Policjanci z warszawskiego CBŚP rozbili w weekend grupę ""Czekolindy"" - gang, którego członkowie zajmowali się werbowaniem kobiet do świadczenia usług seksualnych w agencji towarzyskiej w stolicy. W sumie policjanci zatrzymali osiem osób. Wśród zatrzymanych jest 29-letnia Karolina P. ps. ""Czekolinda"" i jej o rok młodszy kolega Norbert K., którzy kierowali tą grupą przestępczą, wydawali polecenia jej członkom oraz rozliczali z zadań i utargu.



Zlikwidowana agencja towarzyska była największym tego typu ekskluzywnym lokalem w Warszawie. ""Zatrudnione"" w niej były obok Polek kobiety z Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Litwy, Łotwy, a nawet Wenezueli. Według ustaleń policji dzienny utarg agencji wynosił ok. 100 tys. zł, a dla wygody klientów do lokalu wstawiono bankomat.",Zatrzymanie gangu Czekolindy (fot. cbsp.policja.pl),"Ciekawe komu i czym „podpadli”? Czyżby zrobili błąd, jaki kilka lat temu zrobił klub Condomo nierozważnie „przewalając” pewnego mocno ustosunkowanego członka rady nadzorczej spółki Skarbu Państwa na szampana za 300 tys. ściągniętego ze służbowej karty kredytowej? Bo przecież ta branża „rozrywki”, funkcjonuje BEZKARNIE w całej Polsce od pierwszych dni „nowego” i przez ponad ćwierć wieku ani policji, ani skarbówki ani nawet miejscowych proboszczów jakoś to nie interesuje. Bez względu na to, jaka opcja jest aktualnie przy władzy tak centralnej jak i lokalnej. :-))-@@@-Niech zgadnę. Jakiś polityk zdziwił się, że przy wyjściu poproszono o uregulowanie rachunku.-@@@-hmm punkt usługowy znika z mapy Warszawy...-@@@-na czym polegała luksusowość tej agencji? wie ktoś?-@@@-A na czym polegala jej ""lukusowosc""?-@@@-Czytając tytuł myślałem, że zamknęli tę budę przy Wiejskiej :)-@@@-Przydałaby mi się ta kasa... A tak pewnie pójdzie na wyciskarkę do cytryn...-@@@-Luksusową agencję towarzyską?! A może to zwykły burdel był?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2728583.html",Jubileusz pięciu uczelni,"0
Nie ma chyba w świecie podobnego przykładu, że w ciągu jednego roku powołano do życia pięć wyższych uczelni w jednym mieście, zaraz po długiej wyniszczającej wojnie - mówił prof. Jan Krysiński, rektor Politechniki Łódzkiej i przewodniczący Konferencji Rektorów Szkół Wyższych w Łodzi","Pięć wyższych łódzkich uczelni państwowych: Uniwersytet Łódzki, Politechnika Łódzka, Uniwersytet Medyczny, Akademia Muzyczna oraz Akademia Sztuk Pięknych, świętowały 60-lecie istnienia. Trzy największe łódzkie uczelnie zostały powołane dekretem z 24 maja 1945 r., stąd wybór daty uroczystości. Honorowy patronat nad obchodami objął prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Aleksander Kwaśniewski. ""Przez 60 lat uczelnie zmieniały status, nazwy i patronów, ale niezmiennie wzrastała liczba studentów i nauczycieli akademickich"" - czytała list od prezydenta RP Barbara Labuda.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6178836,Czarny_rok_dla_Europy.html",Czarny rok dla Europy,"0
To będzie najgorszy kryzys gospodarczy w Europie od II wojny światowej - przepowiada Komisja Europejska","Aż o 1,8 proc. skurczy się w tym roku gospodarka całej Unii, w Europie zniknie 3,5 mln miejsc pracy - wynika z prognoz Brukseli. Komisarz ds. gospodarczych Joaquin Almunia wyliczał wczoraj: gospodarka Niemiec, największego odbiorcy naszego eksportu, skurczy się o 2,3 proc., gospodarka brytyjska - o 2,8 proc. Ale to i tak nic przy Irlandii - niedawny tygrys Europy musi się liczyć ze spadkiem PKB aż o 5 proc.

Polska z 2-proc. wzrostem gospodarczym ma być prymusem, zaraz za Słowacją. Ale jeszcze dwa miesiące temu Bruksela przepowiadała nam 3,8 proc. wzrostu.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25203462,dochodzenie-w-sprawie-finansowania-kampanii-radnego-pis-umorzone.html",Dochodzenie w sprawie finansowania kampanii radnego PiS umorzone,"Według śledczych Łukasz Podlewski, wtedy kandydat, a obecnie radny PiS, nie złamał prawa, dopisując się jako organizator do materiałów reklamowych i biorąc udział w finansowanym z publicznych pieniędzy koncercie, który odbył się w czasie trwania kampanii wyborczej.","– Uznano, że brak jest znamion czynu zabronionego w obu badanych wątkach – mówi prokurator Beata Galas, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Radomiu. A śledczy wyjaśniali kwestię „nieuprawnionej ingerencji w plakat reklamujący wydarzenie kulturalne poprzez samowolne dopisanie na nim informacji, że organizatorem imprezy jest Łukasz Podlewski, wtedy kandydujący z listy PiS w wyborach samorządowych, oraz sprawę osobistego udziału Podlewskiego w koncercie”.
Koncert „Dar i tajemnica”","Wybory samorządowe 2018. Mateusz Wojcieszak (z lewej) uważa, że Łukasz Podlewski złamał kodeks wyborczy wykorzystując pieniądze publiczne do prowadzenia kampanii (Małgorzata Rusek)","Chyba nikt się nie spodziewał, że pisowscy złodzieje dopuszczą do ukarania pisowskiego złodzieja."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20669948,bartlomiej-misiewicz-zlote-dziecko-dusi-dobra-zmiane-skarzynski.html",Bartłomiej Misiewicz. Złote dziecko dusi dobrą zmianę [SKARŻYŃSKI],"7
Karmienie Misiewicza jest nieskończenie mniej kosztowne niż jego zdrada.","Motto:
Więc człowiek rósł i szedł do góry,
ukończył studia bez matury,
niejedno dostał odznaczenie.
I nagle - takie zaskoczenie!
Janusz Szpotański, ""TOWARZYSZ SZMACIAK"", 1977

W ulotce wyborczej napisał o sobie, że pochodzi ""z katolickiej, polskiej rodziny, która trwale zaszczepiła mu dewizę: Bóg, Honor, Ojczyzna"". Wobec faktów pustka tej deklaracji jest zupełnie oszałamiająca.

Bartłomiej Misiewicz to złoty medalista szybkiego awansu społecznego, których przyciąga każda władza i każda okazja.",Bartłomiej Misiewicz (&Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Misiewicz kompromituje istnienie czegoś takiego jak Polska. Ale czy ta poniżajaca sytuacja to tylko wina Misiewicza czy większości populacji która jawi się jako Polska.-@@@-Czy nie byłoby łatwiej gdyby misiewicz miał nieszczęśliwy wypadek na deskorolce albo przy czyszczeniu służbowej broni?-@@@-""Wobec faktów pustka tej deklaracji jest zupełnie oszałamiająca."" Bardziej jest oszałamiająca kompletna pustka w głowie wiceministra.-@@@-""Wobec faktów pustka tej deklaracji jest zupełnie oszałamiająca."" Bardziej jest oszałamianąca kompletna pustka w głowie wiceministra.-@@@-Cały PiS to zdrajcy i należy z nimi postąpić wg ich własnych wytycznych, posłanki Krynickiej-@@@-Z tego wynika, że trzeba kibicować kłótni w sekcie smoleńskiej, tak aby wyrzuceni jej członkowie kompromitowali kolejne teorie spiskowe. Tylko czy na to pozwoli prezes? Wszak paliwo smolenskie jest wciąż bardzo potrzebne-@@@-No i teraz już tłuczonych ziemniaczków jeść nie może."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,610348.html","Otwarcie wystawy ""Stan wojenny spojrzenie po XX latach""","0
- W 2002 roku Polacy powinni się dowiedzieć, czy można wskazać sprawców zbrodni stanu wojennego. Być może odpowiedź padnie tu w Gdańsku - mówił wczoraj prof. Leon Kieres, prezes IPN.","Prezes Instytutu Pamięci Narodowej przyjechał wczoraj do Gdańska, aby otworzyć w Centralnym Muzeum Morskim wystawę ""Stan wojenny - spojrzenie po XX latach"". Wystawy pod takim tytułem otwarto w tym tygodniu w dziesięciu największych miastach Polski, Gdańsk jest ostatnim z nich.

- Myślę, że Polski nie stać obecnie na wyjaśnienie wszystkich ""czarnych plam historii"", ale prawda powinna być ujawniona i uczynię wszystko, żeby tego dokonać - mówił profesor Kieres.

Stwierdził, że ujawnienie, kto jest winny zbrodni stanu wojennego, jest bardzo trudne, bo zniszczono ważne dokumenty, część świadków zmarła, a część ""zamyka się w sobie"".

Otwarta wczoraj wystawa składa się głównie z archiwalnych zdjęć, przedstawiających najważniejsze wydarzenia lat 80. w Polsce - od powstania ""Solidarności"", przez strajki w 1981 roku, wprowadzenie stanu wojennego, internowania, zamieszki na ulicach, po wizyty papieża. Zobaczyć możemy też inne rzeczy z tamtego okresu, m.in. opozycyjne gazetki, wyroki sądowe działaczy ""Solidarności"", ich więzienne gryps, umundurowanie funkcjonariusza ZOMO. Otwarciu wystawy towarzyszyło ogłoszenie wyników konkursu o stanie wojennym dla uczniów gimnazjów i szkół średnich z Polski północnej. Nadesłali oni na ponad 200 prac, plastycznych i literackich. W kategorii szkół średnich pierwszą nagrodę zdobyła Sławomira Zapalska z Tucholi, a wśród gimnazjalistów Martyna Sarnowska ze Sztumu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10483915,Po_prostu_piekna_historia.html",Po prostu piękna historia,"0
Co się wydaje","Andrzej Friszke, ""Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza Solidarności"", Znak, Kraków 2011

Kilka lat temu poprosiłem Krzysztofa Kozłowskiego, przez 51 lat redaktora ""Tygodnika Powszechnego"", żeby opowiedział mi o pracy w redakcji. Dziś nie przytoczyłbym wszystkich anegdot, które usłyszałem, i które zrobiły na mnie, początkującym i poszukującym ideałów dziennikarzu, duże wrażenie. Najważniejsze, co było kluczem do tej historii. To jedno słowo: ""zaufanie"".

Tylko dzięki niemu - zaufaniu do współpracowników - można było utrzymywać więzi i robić pismo w państwie, które więzi społeczne niszczyło, i które niewygodnego pisma nie chciało. Niewygodnego to znaczy piszącego prawdę. Dlatego ""Tygodnik"" przetrwał, mimo że jego pracowników podsłuchiwano, śledzono, a w ich środowisku instalowano agentów bezpieki.","Andrzej Friszke, ''Czas KOR-u. Jacek Kuroń a geneza 'Solidarności''' (.)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24985081,junior-mlyn-jazz-festival-stypendium-w-nowym-jorku-dla-marty.html",Junior Młyn Jazz Festival. Stypendium w Nowym Jorku dla Marty Wajdzik,"Miesięczny staż na amerykańskiej uczelni wart 8 tys. dolarów - to nagroda, jaką otrzymała Marta Wajdzik, laureatka Grand Prix Junior Młyn Jazz Festivalu.","Tomasz Hatylak z kancelarii PATH, fundator stypendium: – Już podczas poprzednich edycji MJF zafascynowała mnie formuła tej imprezy i jak wielką atrakcją jest ona dla uczestników oraz artystów. Zarówno ja, jak i mój wspólnik fascynujemy się muzyką. Już zaangażowaliśmy się we wspieranie młodych muzyków operowych. Drugi rok z rzędu pracujemy z młodzieżą Akademii Operowej w Warszawie. Chcieliśmy, aby muzyk, solista, który wygra konkurs, spędził jakiś czas za granicą. Najpierw wpadliśmy na pomysł, by była to któraś z uczelni jazzowych w Stanach Zjednoczonych. Okazuje się jednak, że załatwienie wszystkich formalności związanych z takim wyjazdem trwa długo. Formalnie nagroda została wręczona, ale Marta Wajdzik pojedzie na stypendium dopiero w przyszłym roku, bo teraz ma swoją trasę koncertową i nie uda jej się wyrwać – mówi.
I dodaje: – Fundujemy stypendium, miesiąc nauki na uczelni w Nowym Jorku, bo chcemy, by młoda osoba zobaczyła, jak wygląda inny niż polski system kształcenia. Chcemy skonfrontować młodego człowieka z kulturą Zachodu. Jazz w Europie jest bardzo silny i ma swoich wybitnych przedstawicieli, ale jeżeli chodzi o warsztat, o wzbudzenie tą muzyką wrażliwości i spojrzenie przez nią szerokim kątem na świat, to takie możliwości dają tylko Stany.",Marta Wajdzik (Materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4322520.html",Dotleniacz na pl. Grzybowskim,"0
20 lipca, godz. 18","Autorka palmy na rondzie de Gaulle'a Joanna Rajkowska wymyśliła, jak przywrócić do życia martwy plac Grzybowski. W piątek o godz. 18 zainauguruje tam oczko wodne zwane Dotleniaczem. Intensywna budowa trwała przez ostatni tydzień. Poprzedziły ją wymagane przez Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków badania archeologiczne. Staw ma 140 m. kw. powierzchni i metr głębokości. Wyposażony jest w specjalne urządzenia produkujące bogatsze w tlen powietrze, dzięki czemu będzie się nad nim unosić delikatna mgiełka. Wokół Dotleniacza, na usypanych z ziemi pochodzącej z wykopu pagórkach, staną specjalnie przystosowane ławki-kamyki projektu Michała Kwasieborskiego, takie same, jakie możemy już oglądać na Polu Mokotowskim. Dotleniacz stworzy na czas trwania projektu, do 20 września, tymczasowe centrum tej okolicy, gdzie krzyżują się szlaki żydów zwiedzających synagogę i ulicę Próżną, katolików spieszących na mszę do kościoła Wszystkich Świętych, biznesmenów z sąsiedniego biurowca Deutsche Banku, starszych pań z pieskami i miejscowych meneli. Nigdy dotąd nie mieli ani miejsca ani okazji, by się spotkać. Mijali się tu bez słowa. Być może taka drobna ingerencja zdoła to zmienić.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2635802.html",Zaczyna brakować pamiątek z Ojcem Świętym,0,"W przykościelnych kioskach z dewocjonaliami zaczyna brakować pamiątek z wizerunkiem Papieża. - Nic mi już nie zostało, a ludzie ciągle przychodzą i pytają - mówi pani Jadwiga ze sklepiku przy parafii Wniebowzięcia NMP przy ul. Kościelnej. - Sprzedałam wszystkie obrazki i pamiątki z podobizną Papieża. Nie ma już również katolickiej prasy - dodaje.

Od rana kościół odwiedzają całe rodziny. Wchodzą się pomodlić nawet w trakcie mszy. Zapalają świece nie tylko przy kościelnych krzyżach, ale też na chodnikach i skrzyżowaniach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23254669,niezwykla-wystawa-dawne-zaklady-fotograficzne-w-rzeszowie-foto.html",Niezwykła wystawa. Dawne zakłady fotograficzne w Rzeszowie [FOTO],"- Dawniej wierzono, że stara fotografia zawiera duszę osoby fotografowanej, a dusza ta żyje tak długo, jak długo ktoś jeszcze o tej osobie pamięta - mówi Ilona Dusza-Kowalska z Atelier Aparat Caffe, gdzie odbędzie się wystawa ""Dawne zakłady fotograficzne w Rzeszowie"". Wernisaż w piątek o godz. 17. Wstęp wolny.","Fotografia jako medium od samego początku istnienia jest ściśle związana z historią, gdyż w jednoznaczny sposób na przestrzeni lat rejestrowała rzeczywistość. Dzięki niej mamy możliwości przeniesienia się w czasie i spojrzenia na wydarzenia i ludzi, których już nie ma. 
POLECAMY: Portrety Hitlera w domach, hotelach, kawiarniach. Rzeszów podczas okupacji [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]
– Przeglądając stare rodzinne albumy, niejednokrotnie z nostalgią wspominamy swoich przodków, nie zastanawiając się, kto był autorem naszych fotograficznych pamiątek. Raczej obojętnie patrzymy na odwrotne strony zdjęć klejonych na różnej wielkości i grubości kartonikach zwanych winietami, na których dawni fotografowie reklamowali swoje usługi – mówi Dusza-Kowalska.
10 ZDJĘĆ
Wystawa portretów dawnych rzeszowian i winiet rzeszowskich zakładów fotograficznych powstała ze zbiorów Fundacji Aparat Caffe, zbiorów prywatnych Anny Starer i Marka Panka w portalu Przeszłość w pamiątkach ukryta - Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna w Rzeszowie.
Ten element przykuł uwagę kuratorki wystawy – Moniki Rejewskiej-Mądrzyk. W Rzeszowie najczęściej można natrafić na zdjęcia oznaczone znakiem cesarskiego i królewskiego nadwornego fotografa Edwarda Janusza. Oprócz niego na przełomie XIX i XX wieku na terenie Rzeszowa funkcjonowali także: Dawid Abrahamowicz, Borys Bresner, Antoni Inasiński, Andrzej Indycki, Simson Spritzer, M. Wein, Józef Zajączkowski.
10 ZDJĘĆ
Wystawa portretów dawnych rzeszowian i winiet rzeszowskich zakładów fotograficznych powstała ze zbiorów Fundacji Aparat Caffe, zbiorów prywatnych Anny Starer i Marka Panka 'Przeszłość w pamiątkach ukryta' Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej w Rzeszowie.
– Dzięki oznaczeniom na winietach starych zdjęć możemy czerpać informację o ich istnieniu i o ich artystycznym podejściu do „łapania dusz”. Osoby, które mają wiedzę na temat dawnych rzeszowskich zakładów fotograficznych, proszone są o kontakt z Atelier Aparat Caffe w celu archiwizacji informacji na potrzeby pracy badawczej – zachęca Dusza-Kowalska.
ZOBACZ: Jak przez lata zmieniał się deptak w Rzeszowie [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]
Wystawa portretów dawnych rzeszowian i winiet rzeszowskich zakładów fotograficznych powstała ze zbiorów Fundacji Aparat Caffe, zbiorów prywatnych Anny Starer i Marka Panka w portalu „Przeszłość w pamiątkach ukryta” Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej w Rzeszowie. Wystawę można oglądać od 13 kwietnia do 11 maja (od wtorku do piątku w godz. 12–17) w Atelier Aparat Caffe przy ul. Grunwaldzkiej 24 w Rzeszowie.
Szczegóły TUTAJ.","Wystawa portretów dawnych rzeszowian i winiet rzeszowskich zakładów fotograficznych powstała ze zbiorów Fundacji Aparat Caffe, zbiorów prywatnych Anny Starer i Marka Panka (Przeszłość w pamiątkach ukryta - Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna w Rzeszowie)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2834751.html",Nieudana operacja na budowie kościoła,"0
Pierwsza z dwóch piętnastotonowych stalowych konstrukcji miała w piątek stanąć na murach nowo budowanego kościoła na Podolszycach Południe. Nie udało się, bo na wysokości drugiego piętra olbrzym urwał się i bezwładnie runął w dół","Tak opowiadają naoczni obserwatorzy, którzy skontaktowali się z ""Gazetą""; proboszcz ks. Jerzy Ławicki zaprzecza.

Ale po kolei. W istniejącej od 1988 r. parafii św. Wojciecha budowa kościoła (dziś wciąż jeszcze jest tam tymczasowa kaplica) zaczęła się w połowie lat 90. Roboty nabrały tempa przed rokiem, powinny - jak zapowiada ks. Jerzy Ławicki - finiszować za cztery lata. Mury już stoją, do montażu przygotowane są dwie wykonane ze stali i uwieńczone krzyżami 17,5-metrowe konstrukcje, które będą przedłużeniem dwóch frontowych wież z cegły.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24445083,bezwzgledny-lider-lechia-gdansk-wygrala-z-pogonia-szczecin.html",Bezwzględny lider. Lechia Gdańsk wygrała z Pogonią Szczecin na inaugurację wiosny,"Lider ekstraklasy znów okazał się bezlitosny dla rywala. Piłkarze Lechii Gdańsk po raz kolejny wygrali mecz, w którym spisali się - co najwyżej - przeciętnie. Pokonali 2:1 Pogoń Szczecin, dzięki dwóm perfekcyjnie wykonanym stałym fragmentom gry.","Pierwszy tegoroczny mecz w Gdańsku był równocześnie pożegnaniem tragicznie zmarłego kilka tygodni temu prezydenta Pawła Adamowicza. Piłkarze Lechii zagrali w nim w czarnych strojach przygotowanych przez klub specjalnie na tę okoliczność. Przed spotkaniem kapitan zespołu Flavio Paixao wręczył koszulkę z nr. 1 i nazwiskiem prezydenta jego bratu – Piotrowi, a pamięć Pawła Adamowicza uczczono minutą ciszy. Wspólny hołd oddany został przy dźwiękach utworu „Sound of Silence”.
Również w szatni gospodarzy jedno miejsce wśród zawodników zostało przygotowane dla prezydenta Adamowicza. Znalazła się tam jego koszulka z nr. 53 i nazwiskiem, a także ramka ze zdjęciem.
Odważny Stokowiec
Trener Lechii Piotr Stokowiec po raz kolejny udowodnił, że nie boi się odważnych decyzji i od pierwszej minuty posłał do boju zaledwie 17-letniego Mateusza Żukowskiego (zastąpił na lewym skrzydle kontuzjowanego Lukasa Haraslina). Był to dla niego trzeci mecz w ekstraklasie, ale pierwszy w tym sezonie (kiedy ponad rok temu debiutował, przeszedł do historii polskiej ligi).
Zgodnie z zapowiedziami w ataku mecz zaczął Artur Sobiech, na boisku pojawił się także pochodzący ze Szczecina Patryk Lipski, choć jego występ stał pod znakiem zapytania. Dla pomocnika Lechii był to setny występ na boiskach ekstraklasy.
Cudowne otwarcie
Mecz zaczął się w sposób wymarzony dla lidera ekstraklasy. Już w 8. min sędzia Szymon Marciniak podyktował rzut wolny dla Lechii tuż przed polem karnym. Do piłki podszedł Filip Mladenović i cudownym, subtelnym uderzeniem nad murem przepędził pająki z okienka bramki Łukasza Załuski. Serb potwierdził, że ma jedną z najlepszych lewych nóg w lidze.
Szybki gol sprawił, że Lechia mogła wdrożyć w życie swoją ulubioną taktykę. Czyli uważna gra w defensywie, ale broń Boże obrona Częstochowy. Były bowiem i wstawki wysokiego pressingu, i agresywna, momentami bardzo ostra gra w środku pola. Pogoń atakowała, jednak nie potrafiła zepchnąć gospodarzy w ich pole karne. Choć trzeba przyznać, że kilka szybkich wymian piłek na małej przestrzeni robiło wrażenie. Szczecinianie momentami potwierdzali, że potrafią grać ładnie dla oka, brakowało jednak konkretów.
Karny odwołany...
Ten pojawił się w 32. minucie. Iker Guarrotxena na skraju pola karnego został sfaulowany przez Karola Filę. Karny? Sędzia Marciniak bez wahania wskazał na 11. metr, ale pewne było, że musi zainterweniować VAR. Sytuacja była bowiem wyjątkowo stykowa. I rzeczywiście, powtórki pokazały, że faul miał miejsce tuż przed polem karnym. Skończyło się zatem na rzucie wolnym.
A Lechia? Wyprowadziła kilka dobrze zapowiadających się kontr, jednak większość z nich zmarnował Żukowski, który miał wielką ochotę do gry, ale w ofensywie wychodziło mu niewiele. Za to bardzo ofiarnie walczył w obronie, momentami zbyt agresywnie, co skończyło się dla niego żółtą kartką i powoli zaczynało pachnieć drugą. Nie mogło zatem dziwić, że w przerwie zastąpił go Konrad Michalak.
...karny ewidentny
Druga połowa zaczęła się z kolei idealnie dla Pogoni. W fatalny sposób okrągły jubileusz zepsuł sobie bowiem Lipski. Będąc w polu karnym, źle przyjął piłkę, a chcąc ratować sytuację, ""wyciął"" Radosława Majewskiego. Tym razem ""jedenastka"" nieodwołalna, a na gola pewnym strzałem zamienił ją Kamil Drygas.
Od tego momentu dominacja Pogoni stała się jeszcze wyraźniejsza. Piłkarze Lechii nawet w najprostszych sytuacjach panikowali, mnożyły się niecelne zagrania i proste straty. Nie tak na swoim boisku powinien prezentować się lider tabeli.
Pragmatyzm lidera
Dobre okazje dla gości mieli Spas Delew i aktywny Adam Buksa, wydawało się, że lada moment padnie druga bramka dla Pogoni. I w tym momencie w pełnej krasie objawił się legendarny już pragmatyzm Lechii. Zaczęli grać na swoje największe działo w ofensywie, którym o dziwo był... lewy obrońca, czyli Mladenović. Jedna, druga wrzutka nie dały efektu, ale w końcu Serb dał się sfaulować z boku pola karnego. Z rzutu wolnego kapitalnie dośrodkował Daniel Łukasik, a głową piłkę do bramki strącił niezawodny Flavio Paixao. Portugalczyk zdobył swojego 13. gola w sezonie i tym samym stał się samodzielnym liderem klasyfikacji strzelców.
Lechiści dowieźli prowadzenie i umocnili się na 1. miejscu w tabeli. A w niedzielę ze spokojem zasiądą przed telewizorami, żeby zobaczyć, jak wicelider Legia Warszawa poradzi sobie w wyjazdowym meczu z Wisłą Płock.
Lechia Gdańsk – Pogoń Szczecin 2:1 (1:0)
Bramki: Mladenović (8.), Flavio Paixao (75.) - Drygas (55. karny).
Lechia: Kuciak – Fila Ż (86. Nunes), Nalepa Ż, Augustyn, Mladenović – Łukasik, Kubicki – Flavio Paixao, Lipski (56. Makowski Ż), Żukowski Ż (46. Michalak) – Sobiech.
Pogoń: Załuska – Stec, Walukiewicz, Malec, Matynia – Drygas Ż, Podstawski (85. Kozulj) – Delew (74. Kowalczyk), Majewski (80. Żyro), Guarrotxena – Buksa.",Lechia Gdańsk - Pogoń Szczecin 2:1 (BARTOSZ BAŃKA),Mój szacunek dla piłkarzy za czarne koszulki i pamięć.-@@@-Za hołd złożony prezydentowi Adamowiczowi - szóstka z plusem... Za dodanie logo sponsora pod numerem 1 i nazwiskiem prezydenta - pała.-@@@-należą się podziękowania. Tak jak powiedział brat Adamowicza Lechia w tym sezonie musi być na pudle. Inaczej to będzie kompromitacja.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3058771.html",Szansa na profesjonalną promocję regionu,"0
Płocki powiat ziemski chce współtworzyć Mazowiecką Regionalną Organizację Turystyczną. Liczy na pieniądze z Unii Europejskiej i profesjonalną promocję regionu","MROT w lipcu powołał do życia sejmik mazowiecki. Jej członkami mogą zostać nie tylko samorządy, ale też osoby prywatne i firmy. Owszem, muszą zapłacić składkę, ale za to mogą liczyć np. na unijne dotacje. To również szansa dla Płocka i okolic.

- Musimy wyeksponować nasze walory - podkreśla starosta płocki Michał Boszko. - Przynależności do MROT-u nie chcemy ograniczać do roli płatnika składek. Mamy zamiar uczestniczyć w tworzeniu struktury i merytorycznych zasad funkcjonowania organizacji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1290479.html",List radnych Targówka do prezydenta Lecha Kaczyńskiego,"0
15 z 25 pięciu radnych Targówka podpisało list do prezydenta Warszawy. Zarzucają mu w nim ?działania w sposób sprzeczny z prawem?","Poszło o nadanie przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego urzędowi Warszawy tymczasowego regulaminu organizacyjnego, który narzuca także sposób działania dzielnicom. Radni w swoim liście zwracają uwagę na to, że regulamin wkracza w kompetencje rady miasta. Dzielnice warszawskie posiadają swoją organizację określoną w obowiązujących statutach, a te może zmieniać jedynie Rada Warszawy.

- Jesteśmy zaniepokojeni, w jakim kierunku idą zmiany. Dzielnicom nie daje się żadnych kompetencji - mówi radny Andrzej Kobel. - Na przykład nasz urząd ma tylko przyjmować podania o wszelkie decyzje administracyjne, a same decyzje podejmowane będą w ratuszu. To ja od razu proponuję zrobić w ratuszu punkt przyjmowania takich podań. Jesteśmy pralnią, która tylko przyjmuje brudne rzeczy i odwozi je gdzie indziej. Ale my odpowiadamy, jak je wypiorą. Bo mieszkańcy Targówka do nas przychodzą ze skargami, że załatwianie ich spraw trwa tak długo. Ten regulamin wydłuża drogę podejmowania decyzji - mówi radny Kobel, który list podpisał.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25111446,pewnego-razu-w-hollywood-spalanie-faszystow-czyli-tarantino.html","""Pewnego razu... w Hollywood"". Spalanie faszystów, czyli Tarantino zbawia ludzkość","Jeśli powiem, że od tygodni znajdowałem się w maniakalnej gorączce wyczekiwania na nowy film Quentina Tarantino, przesada będzie niewielka. Co ciekawsze, gorączkowałem niekoniecznie z tego powodu, że jednym z bohaterów ""Pewnego razu... w Hollywood"" miał być Roman Polański, a dodatkowo polski aktor Rafał Zawierucha wcielający się w Polańskiego.","Drżałem w wyczekiwaniu, ponieważ przeczuwałem, że będzie to film wybitny – w najwyższym podnieceniu wyczekuję jedynie filmów wybitnych oraz beznadziejnych. Filmy dobre, a nawet bardzo dobre, podobnie jak filmy słabe, a nawet bardzo słabe ekscytują mnie w stopniu umiarkowanym, zwierzęcy pociąg budzi się we mnie wyłącznie do arcydzieł i kompletnych knotów.
Owszem, czekałem, aż będzie mi dane zobaczyć Zawieruchę w filmie Tarantino, przyznaję jednak, iż bardziej wyczekiwałem, aż ujrzę duet Leonardo DiCaprio – Brad Pitt, bo intuicja mi mówiła, że będzie to duet roku, a może dekady. DiCaprio gra tutaj upadającego artystycznie aktora Ricka Daltona, Pitt zaś Cliffa Bootha, aktora dawno upadłego, a ściślej takiego, który nawet nie wspiął się na żaden szczyt, z którego można widowiskowo spaść, a teraz jest kierowcą i dublerem Daltona. Jego największym sukcesem jest to, że zamordował wybitnie irytującą żonę i udało mu się nie ponieść konsekwencji; w istocie to osiągnięcie, można poczuć mocne mgnienie zazdrości. Czekałem jednak najbardziej dlatego, że towarzyszyło mi niepodważalne przekonanie, że „Pewnego razu… w Hollywood” okaże się filmem nie dość, że wybitnym, to i takim, w którym dobro finalnie zwycięży w sposób bezapelacyjny.",Pewnego razu w Hollywood (2019) Once Upon a Time ... in Hollywood (United International Pictures Sp z o.o.),"""Patrzcie, jaki wspaniały ten Polak, Polański, i przestańcie już tak truć, że pedofil.""

""Skandale seksualne"" dla naszych, ""pedofila"" dla tamtych, czyli jak Krzysztof Varga stał się bohaterem swoich własnych szyderczych tekstów.

Zaiste, rozczarowujący popis bigoterii i hipokryzji i Krzysztof nie będzie już nigdy tak samo przeze mnie czytany.

Adieu.-@@@-Ten film był tym właśnie co pan Varga powiedział. Dwie godziny odlotu od rzeczywistości , przeniesienie się do LA w 1969 roku, z wisienką na torcie w osobach Pitta i Dicaprio. To jest rozrywka przez duże R-@@@-Tarantino może juz przestać krecić filmy...
Od Django kreci ten sam: zmienia tylko dekoracje, kontekst. Te same wątki, motywy, odwołania popkulturowe, ktore cieżko nazwać erudycyjnymi. Ten film nie wykracza poza standard - dobre aktorstwo, dialogi, muzyka, czyli niezbyt odkrywacza teza opakowana w sztafaż kina rozrywkowego.

Nakręcił 3 firmy znaczące: Wściekłe psy, Jackie Brown i Bękarty Wojny. Z ostatniego filmu nie wyszedłem tylko dlatego, ze siedzialem w środku rzędu...-@@@-Film świetny, choć Tarantino stać pewnie na więcej. Fajna ścieżka dźwiękowa, aktorzy których się lubi i ceni, to plusy tego filmu. Minusy to konieczność posiadania odrobiny kulturalnej erudycji (znajomość kultury Hollywood, westernów klasy B, oraz np. zespołu The Mamas and The Papas), żeby wyłapać kontekst danych scen.

Co do dłużyzny (a takie zarzuty się pojawiają). Zawsze przed filmem sprawdzam ile on trwa, dlatego wiem że będzie np. długas. Poza tym to nie Bela Tarr, czy inny Malick, którzy dręczą widzów snujami i jeszcze każą się tym zachwycać.-@@@-Obejrzawszy długo wyczekiwany film mistrza Tarantino, dochodze do wniosku ze takiej chały dawno nie była. No cóz nawet najlepszym zdarzaja się wpadki i za taka wpadkę uważam ""Pewnego razu.."" Muzyka jes super, duet aktorski też, ale ........-@@@-Polański był - choć go nie było. Kiedy Cliff pyta Pussycat o dowód osobisty.-@@@-Akurat ""wątek polski"" jest prócz dwugodzinnej dłużyzny pieczolowitego odtwarzania etykiet na puszkach, deseni na ciuchach i szyldów na ulicach LA z końca lat 60, najsłabszym ogniwem. Może i Amerykanie na takich ""dokumentach"" tęsknie sikają w majtki, tak jak my na rekonstrukcjach Grunwaldu lub cudu nad Wisła. Hipokryzje tej pieczołowitości ukazuje fakt koniecznej poprawności politycznej w postaci czarnego króliczka Playboya i depilacji wszystkich bohaterek. W pierwszym przypadku podejrzewam Amerykę o próbę obowiązkowego fałszowania historii segregacji. Absurd obecności czarnoskórej modelki w latach 60 na imprezie w HOLLYWOOD został pobity w innym filmie z LdC ""wielkim gatsbym"": w pięknie nakręconej na moście scenie przejazdu imprezujących Afroamerykanów w kabriolecie. Co do hipisów i powszechności depilacji w latach 60, to znamienne jest to, ze w scenie w samochodzie leżąca młoda panna MacDowell ma doklejone wąsy pod pachami. w pozostałych scenach, razem ze swoimi koleżankami z farmy, wyszła do ujęć wykarczowana - taka prawda historyczna i jedność miejsca i czasu. Pozostała godzina, ta pozbawiona dłużyzn, jest nawet dowcipna scenariuszowo. Ale prawdziwa perła są dwie sceny z Leonardo do Caprio, którego, przyznam bijąc się w piersi, niezbyt wcześniej aktorsko ceniłam. Warto.-@@@-Pomijam juz bardzo bezczelne jest spojlerowanie w srodku tekstu (na szczescie film juz widzialem), ale autor chyba nie zrozumial zabiegu ktory zastosowal tarantino.

Nikt nie oczekiwal pokazania prawdziwej rzezi, to jest cos co wisialo nad calym filmem i im blizej do konca tym bardziej widz wiedzial co sie zaraz wydarzy. A jednak sie nie wydarzylo, byla ulga. Bo zamiast rzezi ktorej sie spodziewalismy, ale nie chcielismy widziec, dostalismy ultra brutalna scene ktora byla przerysowana, komiczna i odczulismy poczucie ulgi ogladajac rzez. Tarantino tym filmem pokazuje dlaczego jego filmy sa pelne przemocy."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,19583347,tomasz-dybalski-jak-zostalem-pomiotem-szatana.html",Tomasz Dybalski: Jak zostałem pomiotem szatana [WIDEO],"25
Wszystko działo się kilkanaście dni temu. Przechodziłem akurat koło katedry. Od strony ul. Mickiewicza dwóch panów z mozołem rozsuwało ustawione tam przez Zakład Usług Komunalnych gazony. Gazony stanęły tam, aby kierowcy wjeżdżający na plac katedralny nie skracali sobie drogi przez przejście dla pieszych i chodnik. A stanęły po tym, kiedy kierowca, notabene, spowiednik z katedry, potrącił starszego mężczyznę właśnie w tym miejscu, na chodniku.","- A panowie dlaczego te gazony odsuwają? - zapytałem.

- Bo są imieniny biskupa - usłyszałem w odpowiedzi.

- A co mają wspólnego imieniny biskupa z gazonami?

- Ja tam nie wiem, proboszcz kazał, to rozsuwamy - rzucił jeden z panów.

Związek imienin z gazonami jest taki, że tego dnia o godz. 18 w katedrze miała odbyć się msza w intencji bpa Henryka Tomasika, który, swoją drogą, po śródmieściu zwykle chodzi pieszo.

Wielką władzę ma jednak proboszcz. Co z tego, że gazony stawia miejska instytucja, na miejskim terenie. Jak każe proboszcz, tak ma być. Zwłaszcza w imieniny biskupa.",,"brawo Panie Tomku !! załatwcie komentarz prałata albo biskupa-@@@-Świetna akcja! Co za arogancja księży. Zamiast się ze wstydu zapaść pod ziemię, to jeszcze grożą i próbują się przeciskać samochodem po ludziach!-@@@-Cóż, 2 pracowników Agory przedstawiło na zdjęciach jedynie ile osób szanuje Biskupa bo mylą się, że tylko księża byli na mszy imieninowej. Jednocześnie dali do myślenia władzy lokalnej (a konkretnie panu Frysztakowi), że nie myśli o miejscach parkingowych w śródmieściu. A ci dwaj? Sądzą, że diecezja to miasto Radom, a wszystko poza tym miastem nie istnieje. Drodzy Panowie, następnym razem wszyscy razem: młodzi, rodziny i przedstawiciele władz lokalnych oraz księża zatrzymają się tuz przed wyjazdem z posesji przy Traugutta oraz Moniuszki, żebyście nie musieli marznąć na Mickiewicza. A tak serio, pokażcie mi ulicę miasta, stolicy na Zachodzie, w której auta nie byłyby parkowane na chodniku. Chętnie zobaczyłabym na wakacjach z panem fotografem Michalikiem lub panem Dybalskim, by zobaczyć jak dzielnie stają na drodze parkujących na chodnikach: Włochów, Hiszpanów, Austriaków, Francuzów czy Chorwatów. Kompleks małego miasteczka...-@@@-no coz... skoro władzia obiecuje 500 w emocjach to dlaczego proboszcz ma nie jezdzic po chodniku?-@@@-KOD-owcy nienawidzący Polski i Polaków znowu w akcji. Dybalski idźcie z Michnikiem POd ścianę płaczu i wypłaczcie się do woli.-@@@-Buta i arogancja kk nie bez granic, ""a bo jemu się należy"" - świetna akcja, brawo!-@@@-Księża chyba nie wiedzą że grzeszą. Łamanie przepisów kodeksu drogowego jest GRZECHEM !!!!!!!!-@@@-A czego się spodziewać? Rozwalili Pierwszą Rzeczpospolitą dogadując się z niemką Katarzyną, rosyjską carycą w 1792 roku w Petersburgu, to czemu mają nie rozwalić gazonów w Radomiu? Dziwię się tylko, czemu tyle wieków nikt tych przedstawicieli obcego państwa z naszego kraju skutecznie nie pogonił. Do tego rzucają jakieś zaklęcia sprzed prawie 2 tysięcy lat i nie potrafią zrozumieć, że średnio inteligentny homo sapiens i tak dawno w to nie wierzy, a świątynię odwiedza jedynie, aby nie zwracać uwagi sąsiadom."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7230405,Na_zabytkowe_mosty_Mlynskie_samochody_nie_powroca.html",Na zabytkowe mosty Młyńskie samochody nie powrócą,"0
W sobotę po raz ostatni auta będą mogły przejechać ulicą św. Jadwigi. Miasto zdecydowało zamknąć ją dla samochodów, by chronić niszczejące mosty Piaskowy i Młyńskie oraz pobliskie zabytkowe kamienice","Zakaz wjazdu drogowcy wprowadzą w nocy z soboty na niedzielę.

Ulica św. Jadwigi zostanie wyłączona z ruchu przy okazji wprowadzenia kolejnego etapu przebudowy pl. Bema. Wykonawca prac uporał się już z robotami na północnej nitce przecinającej plac i rozkopie teraz jezdnię bliżej Odry. Wjazd na mosty byłby więc utrudniony. Prace zakończyć się mają latem przyszłego roku. Jednak nawet wtedy samochody na ulicę św. Jadwigi już nie wrócą.

- Ta część miasta jest bardzo cenna historycznie. Dlatego chcemy ją chronić przed zniszczeniami, jakie powoduje ruch samochodowy - tłumaczy Katarzyna Kasprzak z miejskiego departamentu infrastruktury i gospodarki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2335162.html",W tych miejscach można kupić bilety na 40. SFP:,0,"Namiot Festiwalowy (Rynek Główny, obok kościoła św. Wojciecha)

Centrum Informacji Kulturalnej (ul. św. Jana 2)

Klub pod Jaszczurami (Rynek Główny 8)

Dworzec Główny PKP (przy nowym wejściu, obok ""globusa"")

Punkty informacyjne na krakowskich uczelniach wyższych",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21804039,nie-tylko-smaczne-ale-i-zdrowe-szparagi-to-majowy-rarytas.html","Nie tylko smaczne, ale i zdrowe. Szparagi to majowy rarytas",- Dobry szparag to przede wszystkim świeży szparag. To podstawa - przekonują szefowie kuchni. I zapraszają na dania ze szparagami. Warto posłuchać tych podpowiedzi - teraz szparagi są najsmaczniejsze.,"– Wszystko przez te chłody – narzekają w tym roku sadownicy i plantatorzy, którzy przez zimny kwiecień i początek maja już liczą straty w uprawach. I dodają, że przymrozki, które mieliśmy w ostatnich dniach, uszkodziły znaczną część kwitnących kwiatów czereśni, jabłoni, grusz czy brzoskwiń. Nie lepiej jest z lubianymi truskawkami, które zawsze pojawiały się w drugiej połowie maja.
Inaczej jest w przypadku producentów szparagów – sprzyjająca pogoda w marcu sprawiła, że pierwsze szparagi pojawiły się lokalnie już na początku kwietnia. Ku uciesze ich miłośników, bo przecież świeże szparagi dla wielu zapowiadają nadchodzącą wiosnę.
Tradycyjnie zbiera się je mniej więcej od 13 kwietnia – imienin Hermenegildy – do św. Jana, czyli 24 czerwca.
Jędrność to podstawa
– Dobry szparag to przede wszystkim świeży szparag. To podstawa – wyjaśnia Sebastian Kaczmarek, szef kuchni restauracji Papavero w Poznaniu. – Od kilku lat szparagi przyjeżdżają do nas od zaprzyjaźnionego producenta, dwa-trzy razy w tygodniu. To gwarancja, że po obraniu będą miękkie i bez łyka. Mamy wtedy pewność, że podajemy gościom to, co najlepsze.
I dodaje, że znaczenie ma także pora dnia zbioru i dowozu szparagów: – Najlepsze są te zbierane o świcie i dowiezione rano. Ich główki – najlepsza część – będą bardzo soczyste, chrupiące i niewysuszone przez słońce. Ważny jest również rozmiar szparagów – i choć tu są zdania podzielone, czy cienkie, czy grubsze – ważne by nie były zbyt cienkie lub zbyt przerośnięte.
Szczupła talia dzięki szparagowi
Dlaczego warto jeść szparagi? Są nie tylko smaczne, ale i zdrowe. Mają sporo witamin, właściwości detoksykacyjne i diuretyczne, pomagają zwalczyć wiosenne osłabienie i przemęczenie. Są także niskokaloryczne, lekkostrawne i dobrze wpływają na przemianę materii.
Nie dziwi zatem, że lubimy je coraz bardziej i jemy również coraz chętniej – z danych Polskiego Związku Producenta Szparaga wynika, że produkujemy ich ok. 6 tys. ton rocznie, choć sporą częścią naszych upraw raczą się Niemcy. I choć daleko nam jeszcze chociażby do starożytnych Rzymian, którzy upodobali sobie szparagi do tego stopnia, że nie tylko je konserwowali i suszyli, ale podobno zebrane pędy wywozili w wysokie Alpy, by je tam przechowywać (a wręcz naturalnie mrozić) w górskim chłodzie.
W sezonie za pęczek zapłacimy ok. 6-8 zł, choć teraz są jeszcze nieco droższe – kosztują ok. 10 zł. Szparagi są na tyle wdzięczne, że możemy przyrządzić z nich zupę, sałatkę, przystawkę, podać jako warzywo do dania głównego, a nawet zrobić deser. Delikatny smak podkreślą klasyczne zestawienia, np. z sosem holenderskim, ale również bardziej odważne połączenia np. z oliwami smakowymi czy dojrzewającą szynką.
Szparag w roli głównej
Jak je przyrządzać, by były smaczne? Przede wszystkim wybrać świeże – kupując szparagi sprawdzamy, czy nie mają zasuszonych końcówek, nie są zwiędnięte i nie mają mocno rozchylonych wypustek na główce.
– Wiele restauracji wykorzystuje szparagi jako sezonowe warzywo, dokładając je w zamian innego. My postaraliśmy się, żeby karta „Szparagowe dni” była ucztą dla smakoszy szparagów – dania przygotowywane są tak, by wyeksponować szparagi w całej okazałości – deklaruje szef Kaczmarek.
Dlatego w najbliższym czasie w Papavero będzie można spróbować kilku dań, w których szparagi grają główną rolę. Klasyk w menu to szparagi z sosem holenderskim lub masłem podawane na przystawkę czy krem szparagowy z olejem z dyni i pianką ze słodkiej śmietanki (ceny odpowiednio 19 i 15 zł).
Szef Sebastian Kaczmarek przygotuje dla gości również dania główne, które wyeksponują smak szparaga. Dla dbających o linię szparagi na młodych warzywach i sałatach z sosem ziołowym i jajkiem poche, czyli „w koszulce”. Wielbiciele makaronu będą mogli spróbować klasycznego tagliatelle z zielonymi i białymi szparagami, krewetkami, pomidorami i płatkami parmezanu. Jeśli natomiast poczujecie, że przyszedł dzień na zjedzenie mięsa, w menu znalazł się grillowany stek z sezonowanego antrykotu ze szparagami, młodymi ziemniakami w masełku koperkowym i sosem choron. Wszystkie dania w cenach 35-69 zł. A jeśli już macie ochotę ich spróbować, to teraz czas jest najkorzystniejszy – bo szparagi najbardziej dorodne. Kto się spóźni, będzie musiał czekać do przyszłego roku.",Szparagi po koreańsku (Fot. Marta Dymek),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19305354,robert-biedron-nie-postawi-w-slupsku-choinki-nie-pozwoli.html","Robert Biedroń nie postawi w Słupsku choinki. ""Nie pozwoli, by ustawić ścięte żywe drzewo""","363
Tego jeszcze w Słupsku nie było. Prezydent miasta Robert Biedroń zapowiedział, że nie postawi przed ratuszem tradycyjnej choinki. - Nie będziemy ścinać żywych drzew, ale ozdób świątecznych w mieście nie zabraknie - twierdzi prezydent Słupska. W mieście zawrzało.","Od lat na początku grudnia na placu Zwycięstwa przed słupskim ratuszem ustawiano kilkumetrową choinkę. Drzewo wycinali w podsłupskich lasach leśnicy, a służby miejskie zawieszały dekorację. W tym roku, chociaż minęły już mikołajki, choinki nie ma. I wszystko wskazuje na to, że nie będzie. A przynajmniej nie w dotychczasowej formie.

Ścięte żywe drzewo? O nie!

- Na pewno prezydent nie pozwoli, aby ustawić ścięte żywe drzewo - tłumaczy Karolina Chalecka z biura prasowego Urzędu Miejskiego w Słupsku. - Zapewniamy jednak słupszczan, że choinka będzie i będą najpiękniejsze świąteczne iluminacje.

Jaką choinką będą się cieszyć słupszczanie - nie wiadomo. Ratuszowi urzędnicy na razie milczą. Wiele wskazuje na to, że ekipa Biedronia przyozdobi jeden ze świerków, które rosną przy pomniku Żołnierza Polskiego stojącego na skraju placu Zwycięstwa.

Wyjątkowe zdjęcia prosto z USA. Tak pięknie wyglądały polskie miasta przed I wojną światową


Tu chodzi o tradycję

Znaczna część mieszkańców oburzyła się pomysłem prezydenta. Na jednym z portali społecznościowych pojawiła się strona, która nawołuje słupszczan do ustawienia choinki. Mieszkańcy mają ruszyć na ratusz 20 grudnia i sami ustawić drzewko.

- To skandal - mówi Paweł Tomaszczyk, jeden z inicjatorów akcji. - Tu nie chodzi o poglądy pana prezydenta, który na każdym kroku uwypukla swój ateizm. Tu chodzi o tradycję. Przecież choinki stawiają w domach osoby o różnym wyznaniu oraz te niewierzące. Po prostu taka jest tradycja. Fajna tradycja i my chcemy jej zachowania.

Do Gdańska zawitał św. Mikołaj. Witały go setki gdańszczan",Tak wyglądała choinka przed słupskim ratuszem w 2013 r. (Tomasz Częścik),"""Robert Biedroń nie pozwoli, by ustawić ścięte żywe drzewo"" po czym uda się na stołówkę, by zjeść ścięte żywe warzywa.-@@@-W Polsce mamy kilkadziesiąt miast o podobnej wielkości.Czy ktoś się interesuje Tarnowem,Kaliszem,Zieloną Górą czy sąsiednim Koszalinem?Czy preferencje sexualne Pana Biedronią robią z tego miasta najważniejsze miejsce w Polsce?Ja tego nie rozumie.Jestem tolerancyjną osobą w stosunku do Gayów ale to co odbywa się z promowaniem tego Pana to jest cyrk jakiego nawet w ZSRR nie było.-@@@-Robi to samo co muzułmanie we Francji.-@@@-Prezydent Biedroń jest hipokrytą. Papier, który jego urzędnicy zużywają to z czego powstaje? Pomysł jest ok, ale tłumaczenie już niespecjalnie.-@@@-Czy p. Biedroń już rozwiązał jakiś istotny problem Słupska ?-@@@-Za to skrobać żywe dzieci jak najbardziej tak... ja p..lę...-@@@-Pan Biedron chyba juz czeka na uchodzcow i zeby nie burzyc niczyichs uczuc religijnych, choinki nie bedzie. Jak w wielu, europejskich kiedys miastach....-@@@-hehe zachciało się Wam różowej władzy, to teraz nie płaczcie"
"https://wyborcza.pl/1,75248,905849.html",Polski eksport nie ruszy bez popytu w Europie,"0
Minister finansów Marek Belka wyraził w piątek nadzieję, że umacniające się euro ?poniesie"" naszą gospodarkę. Czy to jednak wystarczy, skoro ożywienie w strefie euro się opóźnia?","Złoty słabszy wobec euro cieszy eksporterów rozliczających się w tej walucie. Z szacunków ekonomistów wynika, że dotyczy to około 70 proc. sprzedających za granicę. A skoro złoty jest tańszy, to rosną nadzieje, że nasza sprzedaż na rynki zachodniej Europy się zwiększy. Czy eksport może stać się jednak mechanizmem napędzającym naszą gospodarkę?

Nieoczekiwanie więcej pieniędzy

- Nie liczyłbym na to, gdyż kwestia kursu ma dla eksportu drugorzędne znaczenie. Znacznie ważniejszy jest popyt, a ten jest bardzo słaby. Ostatnie dane pokazują, że gospodarka Niemiec bardzo powoli wychodzi z dołka - ocenił Dariusz Rosati, członek Rady Polityki Pieniężnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23604237,mateusz-morawiecki.html",Premierzy Izraela i Polski podpisali wspólną deklarację. Morawiecki: Zmiana ustawy o IPN osłabia atak na Polskę,"Premierzy Polski i Izraela podpisali wspólną deklarację o współpracy. A prezydent podpisał nowelę ustawy o IPN. - Gdzie bylibyśmy dzisiaj, gdyby nie ta ustawa? - pytał Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej.","W środę Sejm, a następnie Senat przyjęły zmiany w ustawie o IPN, szybko podpisał ją również prezydent. PiS wycofał się z zapisu o karze do trzech lat więzienia za twierdzenie, że Polska była współodpowiedzialna za Holocaust, i posługiwanie się wyrażeniem ""polskie obozy koncentracyjne"".
Ustawa wywołała bardzo poważny kryzys dyplomatyczny w relacjach Polski z Izraelem i Stanami Zjednoczonymi. Pomimo to premier w wystąpieniu sejmowym stwierdził, że udało się wiele zyskać.","Benjamin Netanjahu i Mateusz Morawiecki (Gali Tibbon/AP, Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta)","W glowie sie nie miesci ten stek bzdur ktore wyglosil Morawiecki.-@@@-Najpierw przepychają tę skandaliczną ustawę, ""żeby osłabić atak na Polske, potem ją kasują, ""żeby osłabić atak na Polskę"". To może wcale nie było tego ataku na Polskę?-@@@-Ta ustawa to był strzał Ziobry w kierunku nowego delfina Morawieckiego. Załatwienie sprawy przez Morawieckiego wzmacnia Polskę na arenie międzymnarodowej, ale politycznie osłabia Morawieckiego w kraju. Ziobro, poprzez narzędzie w osobie pana Jakiego, osiągnął swój polityczny cel. Osłabił i Morawieckiego i Kaczyńskiego. Dla władzy nawet psie g.... zje z chodnika.-@@@-Zmiana ustawy o IPN osłabia atak na Polskę...czyli cd. pisowskiego gniota-serialu o zagrożeniach dla Polski ""Nie zabijajcie nas"" w roli głównej :Batman Kaczyński z drużyną dobrej pisowskiej zmiany..rola dugorzedna - niejaki Matołusz Kłamczuszek.-@@@-Kolejny majster, któremu nikt nie będzie wmawiał, że czarne jest czarne, a białe jest białe.-@@@-Premier Netaniachu jest takim samym kłamliwym łobuzem, jak nasz prezesunio, premier i Jaki, którzy to wymyślili i prezydent, który to podpisał. Ale jest istotna różnica: Netaniahu to szczwany lis, a nasi to pajace i głupki.-@@@-Prezesunio, Morawiecki i reszta mafii z głównym autorem ustawy o IPN. p. Jakim znowu na kolanach. Ale Morawiecki uspakaja pisowsko-antysemicką mafię : spoko, koledzy. To tylko ""mądrość etapu"". Jak przyjdzie czas i burza minie, zrobimy jeszcze lepszą Ustawę. Za obrazę Świętego Narodu Polskiego będzie 20 lat odsiadki.-@@@-Słyszałem ze sama matka Boska dzwoniła i gratulowała Matoukowi tego kroku."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25290329,turcja-rozpoczela-ofensywe-w-polnocnej-syrii.html",Turcja rozpoczęła ofensywę w północnej Syrii,"Tureccy żołnierze rozpoczęli ofensywę w północno-wschodniej Syrii, która może doprowadzić do otwartego konfliktu z siłami Kurdów sprzymierzonymi ze Stanami Zjednoczonymi - podaje BBC.","Według prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana celem operacji jest stworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" oczyszczonej z bojowników kurdyjskich. Jednocześnie ta strefa byłaby obszarem, gdzie mogliby się kierować syryjscy uchodźcy. Syryjskie Siły Demokratyczne potwierdzają, że tureckie samoloty zaatakowały obszar, gdzie przebywają cywile.
Turecka agencja informacyjna Anadolu poinformowała, że z syryjskiego miasta Al-Kamiszli zostały wystrzelone rakiety. Ostrzelano miasto Nusaybin po tureckiej stronie. Nie podano jednak więcej szczegółów. ","9.10.2019, atak wojsk tureckich na Syrię. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo)","Pod rozwagę ile jest warte słowo dane przez Trumpa. Kurdowie mu zaufali, własnymi rękami z sukcesem wyrzynając ISIS. A wcześniej pomagając w Iraku. Wtedy byli cacy. A teraz Trump ich wystawił na anihilację przez Erdogana. Nie chciałabym być w skórze ludzi w Departamencie Stanu, którzy wcześniej współpracowali z Kurdami a teraz świecą oczami za takiego prezydenta.-@@@-No i proszę! Polskim ""sojusznikom"" USA powinno to dać co nieco do myślenia. Rozumiem, że jak co pójdzie nie tak z USA to będziemy krzyczeć Europo ratuj!?-@@@-Gdy USA niema interesu porzuca sojuszników, to co zrobili kurdom nam zrobili w 1945r gdy sprzedali nas Stalinowi.-@@@-Może z tego będzie wojna światowa? Może włączy się Rosja? Może te nasze wybory nic już nie będą warte, a tylko pozostanie nadzieja na śmierć po wybuchu atomowym i w chorobie popromiennej? Zawsze to lepsze, niż czekanie, aż kibole przyjdą zabić ciebie i twoją rodzinę....-@@@-Kudowie znów zdradzeni.-@@@-Oto obecna wartosc sojuszow z USA. Tak trzymac panie Duda i spolka.-@@@-Trump. Putin. Duda. Johnson. Szyszko.-@@@-Wojna domowa w Syrii to jedna z konsekwencji napasci USA G.W.Bush'a na Irak w 2003 r. Sa za nia odpowiedzialne USA, Arabia Saudyjska i kilka mniejszych petrodolarowych satrapii Bliskiego wschodu oraz Izrael i Turcja.

Pokonanie Panstwa Islamskiego to zasluga Rosji, Iranu, Libanu, Syrii oraz syryjskich i irackich Kurdow oraz Turcji. USA odegraly marginalna role.

Atak Turcji na Kurdow w Syrii to dowod kompletnej kleski polityki USA na Bliskim Wschodzie i jego coraz wiekszej marginalizacji. Nie tylko na Bliskim Wschodzie."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2170587.html",Reggae na Piaskach,"0
Ośrodek Piaski Szczygliczka w Ostrowie Wlkp., sobota 10 lipca i niedziela 11 lipca, godz. 17.","Czwarta edycja międzynarodowego festiwalu Reggae na Piaskach odbędzie się w sobotę i niedzielę w oddalonym o ok. 120 km od Poznania Ostrowie Wielkopolskim, na terenie ośrodka Piaski Szczygliczka.

Koncerty rozpoczynają się codziennie o godz.17. W sobotę zagrają: Indios Bravos, Vavamuffin, Sydney Polak, Cała Góra Barwinków, Lion Vibrations, Fari oraz słynny mistrz gry na gongu Don Conreaux. W niedzielę wystąpią: Kwartet Jorgi, Terra Balkan Folk z Bułgarii, Krzysztof Jarmużek i Hector Bravo (Peru), Folk Mix (Grecja, Rumunia, Ukraina, Bretonia), Don Conreaux. Bilety: sobota - 12 zł, niedziela - 5 zł.Don Conreaux wystąpi również po raz kolejny w Poznaniu. W piątek o godz. 19.15 odbędzie się koncert ""Uzdrawiająca moc gongu"" na dziedzińcu szkoły baletowej, ul. Gołębia 8.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24811722,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-olbrzymia-przewaga.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Olbrzymia przewaga Koalicji Europejskiej nad PiS w sondażu przedwyborczym,Blisko 43 procent dla Koalicji Europejskiej i prawie 35 procent poparcia dla Prawa i Sprawiedliwości - takie notowania partii na cztery dni przed wyborami prognozuje portal stanpolityki.pl,"Analiza powstała na podstawie sondaży m.in. Instytutu Badań Spraw Publicznych, Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych czy Kantar Millward Brown. Wynika z niej, że w skali całego kraju wybory wygra komitet Koalicji Europejskiej. Przewidywane poparcie to 42,84 proc. Drugie miejsce należeć będzie do PiS (34,89 proc.,) trzecie do Wiosny Roberta Biedronia (9,06 proc.), a czwarte do Konfederacji – 6,7 proc. To właśnie te cztery komitety wezmą mandaty.
W takiej sytuacji Koalicji Europejskiej przypadną 24 miejsca w Parlamencie Europejskim, PiS - 20, Wiosna – 4, a Konfederacja 3.",Eurowybory 2019. Regionalna inauguracja kampanii Koalicji Europejskiej na Jasnych Błoniach w Szczecinie (KRZYSZTOF HADRIAN),"Jak to sie potwierdzi to otworze szampitra, ktory mrozi sie co prawda na inna okazje (odejscia zwyklego posla do Krainy Wiecznych Lowow), ale co tam, bedzie nastepny.-@@@-Ostrożnie z huraoptymizmem; potrzebna jest mobilizacja do końca. Inaczej pedofile i ich obrońcy zwyciężą.-@@@-Z jednej strony to dobrze, że pojawił się jakiś cień szansy odsunięcia jesienią PiSu od władzy. Z drugiej jedak obawa czy w srodowiskach obecnej Koalicji Europejskiej przeprowadzono głęboki namysł nad tym dlaczego kilka lat temu PO straciła władzę a PiSowi tak gładko szedł przed dłuższy czas demontaż demokratycznego państwa prawnego? Czy PO nabrała większej wrażliwości na problemy społeczne, nierówności rozwojowe pomiędzy miastami i regionami? Czy zrozumiała jak ważna jest nowa polityka energetyczna kraju i walka ze smogiem? Obawiam się, że lekcja została odrobiona połowicznie.-@@@-Co wiadomo o wiarygodności portalu stanpolityki.pl ? Na stronie internetowej nie ma żadnej informacji ani o jej autorach (twórcach, właścicielach) ani o Ogólnopolskiej Grupie Badawczej, która portal formuje. Nie ma żadnego znaczącego nazwiska, nie ma nazwy żadnej wiarygodnej instytucji. Dużo kolorowych, efektownych od strony graficznej wykresów, efektownie brzmiące nazwy firm współpracujących (np. Instytut Badań Samorządowych), o których to firmach nic nie wiadomo.
Życząc nam wszystkim, by te wyniki potwierdziły się 26 maja (w co, niestety, nie wierzę) z dużą ostrożnością podchodziłbym do tego rodzaju ""analiz"" niewiadomego pochodzenia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21039242,wizyta-prezydentow-dwoch-panstw-w-szczecinie-beda-utrudnienia.html",Wizyta prezydentów dwóch państw w Szczecinie. Będą utrudnienia w ruchu,"13
Prezydenci Polski Andrzej Duda i Niemiec Joachim Gauck odwiedzą w poniedziałek szczecińskie koszary NATO, gdzie dowiedzą się, jak szybko jesteśmy w stanie odpowiadać na zagrożenia.","To pierwsza w Szczecinie wspólna wizyta prezydentów dwóch państw.

Gdzie będą?

Andrzej Duda i Joachim Gauck odwiedzą Kwaterę Główną Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego w Szczecinie.

Zgodnie z postanowieniami szczytu NATO w Newport w 2014 r., będącymi odpowiedzią na zagrożenia na wschodniej flance NATO, Korpus stale podnosi swój stopień gotowości bojowej.

Szczeciński Korpus jest jedyną strukturą w Sojuszu, która posiada konkretny obszar odpowiedzialności (Europa Środkowo-Wschodnia, kraje bałtyckie) oraz jasno zdefiniowane obowiązki i zadania operacyjne w odniesieniu do tego właśnie regionu. W ostatnim czasie zmieniła się struktura organizacyjna jednostki, a personel został podwojony. Obecnie służy w niej około 400 żołnierzy, głównie specjalistów wojsk lądowych, ale także sił powietrznych, marynarki wojennej oraz operacji specjalnych. W roku 2016 Korpus przeszedł serię międzynarodowych ćwiczeń, dzięki którym jest gotowy m.in. do przyjęcia tzw. szpicy NATO i dowodzenia nią. Jego inne zadania to kontrola operacyjna nad sześcioma jednostkami Sojuszu w Estonii, na Litwie, Łotwie, w Polsce oraz na Słowacji i Węgrzech, a także monitorowanie sytuacji bezpieczeństwa w regionie.","Flagi polska, niemiecka i UE (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Gauck to rozumiem, a ten otwór gębowy prezesa Kaczyńskiego to po co przyjeżdża?-@@@-Maliniak, nikt cię tu nie chce, zostań w kaczej norze.-@@@-skoro nie można komentować tekstu o kilku wyrokach w zawieszeniu jakie zapadły po zgłoszeniu ponad tysiąca przypadków molestowania kobiet w Sylwestra w Niemczech, to może któryś z dziennikarzy spyta prezydenta Gaucka o system wymiaru sprawiedliwości oraz skuteczność działania policji w Niemczech.-@@@-Za Bulla w Szczecinie by się nie spotkali.-@@@-Jeden prezydent i jedna marionetka.-@@@-A jak tam niemiecka telewizja, będzie transmitować Sylwestra w Kolonii, czy mówić o ""piekle kobiet"" w Polsce?-@@@-Ciekawi mnie jak będzie wyglądał komunikat z wizyty w Sz-nie?. Czy jak zwykle ""Prezydent spotkał się z mieszkańcami, wysłuchał ich problemów, obiecał pomóc""?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21865201,fake-news-na-temat-festiwalu-tez-je-slyszeliscie-autorskie.html",Fake news na temat festiwalu. Też je słyszeliście? [AUTORSKIE PODSUMOWANIE TYGODNIA],"Sprawdziłem, jeżeli TVP zorganizuje opolski festiwal w Kielcach, to Jan Pietrzak będzie miał bliżej z domu na imprezę niż Zenon Martyniuk. I wszystko jasne. Wiadomo, w jakim kierunku podąża TVP przy organizacji festiwalu.","Piątek
Podobno prezydent Opola zainstalował w swoim telefonie dzwonek, którym były gwizdy, jakie rok temu w opolskim amfiteatrze usłyszał prezes TVP. I podobno od tego cały konflikt o festiwal się zaczął. Ale nie wykluczamy, że to może być fake news, a nawet traktujemy taką możliwość jako bardzo prawdopodobną, dlatego nie bierzemy żadnej odpowiedzialności za tę informację. Prosimy TVP, by nie wytaczała nam kolejnego procesu.
Sobota
Z udziału w opolskim festiwalu zrezygnowali między innymi: Kasia Kowalska, Michał Szpak, Grzegorz Hyży, Blue Cafe, Kombii, Andrzej Piaseczny i Artur Orzech. Emocje były ogromne, a cała Polska z wielkimi obawami śledziła te wydarzenia, modląc się, żeby nie rezygnował też Jan Pietrzak. Nie zrezygnował, czyli festiwal się odbędzie. Uff!",Opole 2017. W amfiteatrze ruszyły prace (ROMAN ROGALSKI),"Organizacja festiwalu przez Szymiszów to na pewno fake news. To jest porządna, górnośląska, wioska i nie będzie sobie ona brudziła portfolio takimi żałosnymi wydarzeniami, jakim jest od początku swojego powstania, mający na celu polonizować Górny Śląsk ""krajowy festiwal piosenki polskiej""."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9791619,Historia_w_dzwieku_fanfar.html",Historia w dźwięku fanfar,"0
Uwagę przechodzących w środę przed południem koło kościoła św. Jakuba zwracały liczni mężczyźni w mundurach: siwowłosi z piersiami pokrytymi odznaczeniami oraz młodzi.","Daleko rozlegały się po placu głos kaznodziei, dźwięki trąbki i chóralnych śpiewów. Odbyła się tam uroczystość poświęcenia wmurowanej tablicy upamiętniającej pułk. Towarzyszyły temu przysięga i nadanie imienia 27. Pułku Piechoty Częstochowskiemu Oddziałowi Związku Strzeleckiego.

Zwieńczeniem uroczystości było otwarcie wystawy poświęconej historii częstochowskiej piechoty. Pomieszczona została w Popówce, czyli Galerii Dobrej Sztuki Muzeum Częstochowskiego (al. Najświętszej Maryi Panny 47).

Jak przypominają historycy - w budynku, który przed wojną był siedzibą dowództwa 7. Dywizji Piechoty. Dodajmy, że i kościół św. Jakuba był wtedy kościołem garnizonowym.

- Data uroczystości jest też nieprzypadkowa - objaśnia Mariusz Grzyb z Muzeum Częstochowskiego. - 14 czerwca 1920 roku pod Torczynem częstochowski 27. Pułk Piechoty jako straż przednia dywizji starł się z armią konną Budionnego. Rozbił nieprzyjaciela, biorąc bogatą zdobycz. Dzień ten ustanowiony więc został dorocznym świętem pułkowym.

Fakt inaugurowania wystawy zwracał powszechnie uwagę przechodniów. Przed wejściem do muzeum, umocnionym workami z piaskiem, wystawili bowiem posterunek młodzi ludzie w mundurach. Towarzyszył im autentyczny przedwojenny pick-up Fiata. Cała inscenizacja była dziełem grupy hobbystów ze Stowarzyszenia Historycznego ""Reduta Częstochowa""",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24092242,trener-arki-przed-derbami-trojmiasta-chcialbym-zeby-w-gdansku.html","Trener Arki przed derbami Trójmiasta z Lechią: Chciałbym, żeby w Gdańsku nas obrażano","- Kiedy w Warszawie puszczano piosenkę disco polo, powiedziałem chłopakom w szatni, że coś tu znaczymy, skoro nas wyzywają. To oznacza, że nas się boją. Dlatego chciałbym, żeby ludzie w Gdańsku nas obrażali, bo to będzie nas niesamowicie motywowało - bez ogródek stwierdził trener Arki Zbigniew Smółka.","Szkoleniowiec gdynian do – jak sam określił – najważniejszego w sezonie przedmeczowego spotkania z dziennikarzami, a więc konferencji poprzedzającej derby Trójmiasta z Lechią Gdańsk, podszedł najpierw jednak niebywale wyważony. Od początku swoich wypowiedzi kładł nacisk na istotę derbów, lecz czynił to w mocno dyplomatyczny sposób.
Najpierw wyważony
– Przychodząc do Arki i mając świadomość debiutu w ekstraklasie, gdzieś w głowie były myśli o tym, co najważniejsze w tym sezonie. Nie będę ukrywał, że to mecz o trzy punkty – to najważniejszy mecz w tej rundzie – przyznał otwarcie Smółka, dla którego to pierwsze derby Trójmiasta. – Mentalnie muszę pilnować swojego zespołu, bo w derbach musimy kopać tylko piłkę – dodał szkoleniowiec, wymownie nawiązując do poprzednich występów Arki przeciwko Lechii, w których mało było piłki w piłce.
Przed minionym meczem żółto-niebieskich trener zaskoczony był, że z sali nie padły pytania o sytuację kadrową z zespołu. Tym razem jednak stan zdrowia swoich zawodników okrył tajemnicą.
CZYTAJ TAKŻE: Dlaczego Lechia wygra z Arką? ""Jesteśmy bardziej wartościową drużyną""
Derby Trójmiasta Arka - Lechia. Przy piłce Luka Zarandia, z lewej Daniel Łukasik JAN RUSEK
– Sytuacja jest bardzo różna i dynamiczna. Chcę jednak zachować pewne rzeczy z dala od ogólnodostępnych informacji – uśmiechnął się szkoleniowiec i z każdą następną wypowiedzią coraz wyraźniej udzielały mu się derbowe emocje.
– Teraz jesteśmy zespołem, a na początku sezonu chciałem, byśmy nim byli. Możemy wygrać z każdym w lidze. A z Lechią wygramy, bo mamy lepszy zespół – nadmienił z pewnością w głosie.
I dodał: – Derby to wielki mecz, a my po to trenujemy, żeby je grać. Tak naprawdę w sobotę zobaczymy, czy stajemy się faktycznie mężczyznami i zmierzamy w kierunku zespołu, który może wygrywać wielkie spotkania.
Później pełen emocji
Tydzień poprzedzający derby z Lechią Gdańsk z medialnego punktu widzenia był nieco inny od poprzednich. Trener Arki zarządził bowiem ciszę medialną, podczas której żaden z zawodników nie udzielał oficjalnych wypowiedzi. Chciał w ten sposób zadbać o absolutne skupienie w zespole
Czytaj także:
Derby Trójmiasta. Ambicje Zbigniewa Smółki o podbiciu Gdańska
– Dla nas to nie była cisza, chciałem, żeby ten tydzień był taki sam. Tę ciszę mieliście wy – dziennikarze. O tę ciszę nie musiałbym dbać, gdyby zainteresowanie moimi zawodnikami nie było tak duże – wyjaśniał Smółka. Od czwartku jednak budowanie napięcia wokół sobotniego (godz. 18) starcia dla szkoleniowca jest wręcz wskazane.
– Pompujmy ten balon, bo to najważniejsze spotkanie, które musimy zwyciężyć. Derby muszą być odczuwalne, musi być też presja i zdwojona motywacja. Wielu piłkarzy nie może się doczekać wyjazdu do Gdańska – nakręcał atmosferę opiekun gdynian.
Najbardziej zauważona została jednak inna wypowiedź szkoleniowca. W niej nawiązał do pierwszego swojego meczu na stanowisku trenera o Superpuchar Polski z Legią. Przeniósł ją na derby z Lechią.
CZYTAJ TAKŻE: Wyjątkowe derby Trójmiasta dla Flavia Paixao. W meczu z Arką zagra w Lechii po raz setny i może pobić rekord legendy
– Kiedy w Warszawie w głośnikach stadionowych puszczano piosenkę disco polo, w której byliśmy obrażani, powiedziałem chłopakom w szatni, że coś tu znaczymy, skoro nas wyzywają. To oznacza, że nas się boją. Dlatego chciałbym, żeby ludzie w Gdańsku nas obrażali, bo to będzie nas niesamowicie [choć tak naprawdę w tym momencie padło niecenzuralne słowo zaczynające się od zaje...] motywowało – bez ogródek stwierdził Smółka.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22342364,polityka-nie-wrzeciono-jak-kobiety-z-rodu-piastow-wplywaly.html","Paliły wrogów żywcem, łamały posty w ważnych celach. Jak kobiety z rodu Piastów wpływały na średniowieczną Polskę i Europę","Matki królów, wpływowe żony, sprytne intrygantki. Córki i żony pierwszych Piastów rządzących Poznaniem są w kronikach i podaniach tłem wielkiej polityki. Okazuje się jednak, że charakterne księżniczki i królowe miały na nią duży wpływ","Kobiety Piastów rządzących Poznaniem nie są tak dobrze znane jak ich mężowie, synowie czy bracia. Kronikarze skupiali się na władcach – ich podbojach, porażkach. Tłem tego wszystkiego były niewiasty. Zapewne barwnym tłem, bo trudno założyć, że siedziały z założonymi rękoma, gdy np. ważyły się losy ich dzieci.
Niestety, o kobietach z czasów pierwszych Piastów w Poznaniu nie wiemy zbyt wiele. Historycy do tej pory spierają się o podstawowe fakty, jak np. w przypadku Adelajdy, Białej Knegini. Czy w ogóle istniała? Była siostrą czy córką księcia Mieszka I? Została żoną węgierskiego księcia Gejzy, czy to tylko fikcja? Kronika polsko-węgierska z XIII wieku podaje, że Adelajda, siostra Mieszka I, nawróciła męża Gejzę na chrześcijaństwo. Mało tego – później urodziła mu syna Stefana, który został świętym. Przed porodem miała mieć wizję, w której to dowiedziała się, że jej syn będzie królem. Thietmar, kronikarz niemiecki żyjący w czasach bliższych Adelajdzie, pisze o żonie Gejzy, że „używała trunków ponad miarę i ujeżdżała konno jak rycerz”. Czy na pewno była to Piastówna, siostra Mieszka? Tego nie możemy jednoznacznie stwierdzić. Musiała to być jednak kobieta z charakterem. – „Raz nawet zabiła w przystępie gwałtownego gniewu jednego mężczyznę. Jej ręka krwią skalana lepiej by się jęła wrzeciona, a jej myśl szalona w cierpliwości winna szukać ukojenia” – oburzał się niemiecki kronikarz.
Księżna Dobrawa. wikipedia
Gdy mąż namawia do złego…
Kobiety urodzone w wielkich rodach musiały być gotowe do przeprowadzki w nieznane miejsca. Wydane za mąż do obcej krainy, zmagały się z nowym otoczeniem, językiem, czasem religią. Tak było w przypadku Dobrawy, czeskiej księżniczki wydanej za Mieszka I. Tradycja przypisuje jej nawrócenie pogańskiego męża na chrześcijaństwo, choć trudno nie nazwać decyzji o zmianie wiary polityczną. Nie mamy nawet stuprocentowej pewności co do imienia czeskiej księżniczki. Dobrawa, Dąbrówka? Józef Ignacy Kraszewski w powieści „Lubonie” nazwał ją Dubrawką. Tak XIX-wieczny pisarz wyobraził sobie moment, w którym Dubrawka dowiaduje się od ojca Bolesława Srogiego o wyprawie do pogańskiej Polski:
„ – Czy chętnie pójdziecie niosąc krzyż między pogany?
– Chętnie... z ochotą! tak! – zawołała Dubrawka – czuję w tém rozkaz Boży...
– I nie masz obawy?
– O! nie! – śmiejąc się zawołała Dubrawka – mam odwagi dosyć. Kneź Mieszko strasznym mi się nie wydaje...”.
Dobrawa, przybywając do Poznania, mogła być już wdową albo rozwódką. Zdaniem kronikarza Thietmara, kobieta wpłynęła na męża sprytem. W czasie postu nie chciała jeść mięsa, ale łamała postanowienie za namową męża. W ten sposób łatwiej było jej „zyskać u niego posłuch w innych sprawach”.
O nawróceniu Mieszka przez Dobrawę pisał też później Gall Anonim, autor pierwszej polskiej kroniki. Jego zdaniem książę pogrążony w błędach pogaństwa miał aż siedem żon. Chrześcijanka z Czech miała odmówić poślubienia polskiego księcia, póki ten nie porzuci starej wiary i obyczajów. Mieszko zgodził się na jej warunki.
Dobrawa prawdopodobnie zamieszkała w Poznaniu, który był w tamtych czasach z pewnością jednym z najważniejszych grodów Polski pierwszych Piastów. To w Poznaniu wzniesiono najstarszy w Polsce pałac książęcy, w którym zapewne żyła Dobrawa ze swoją świtą. I to dla niej Mieszko wzniósł kaplicę.
Świętosława - Sygryda. Picasa
Matka królów, która paliła żywcem
W świetle znanych nam szczątkowych źródeł można się pokusić o stwierdzenie, że najbarwniejszą Piastówną była Świętosława. Była prawdopodobnie córką księcia Mieszka I. Wiemy, że słowiańska księżniczka musiała opuścić rodzinne strony i udać się na północ, gdzie pokazała swój silny charakter. Najpierw Świętosławę wydano za Eryka Zwycięskiego, króla Szwecji. Księżniczka musiała udać się na północ, by zdobyć sojusznika dla rodu Piastów. Świętosława stała się Sygrydą, najwyraźniej Skandynawom trudno było wymówić jej słowiańskie imię. Urodziła Erykowi syna Olafa, który później również został królem Szwecji. Sygryda owdowiała w ok. 995 roku, wtedy to na dobre zaangażowała się w politykę. Rządziła Szwecją w imieniu nieletniego syna. Widocznie na jego tron miało ochotę wielu innych możnych, ale Sygryda potrafiła go obronić. Według jednej ze skandynawskich sag królowa zaprosiła na ucztę do Upsali swoich zalotników, którzy chcieli zdobyć szwedzką koronę, a więc i zabrać tron jej synowi. Bezwzględna Sygryda upiła zalotników, a później kazała spalić dwór, w którym ucztowali. Kolejna z opowieści o dumnej królowej mówi, że Sygryda spaliła żywcem jednego z zalotników, żeby zniechęcić kolejnych potencjalnych kandydatów na męża.
Niektórzy historycy przypuszczają, że miłością życia Świętosławy był norweski królewicz Olaf Trygwason, który jednak ją odtrącił. Królowa doprowadziła więc do sojuszu szwedzko-duńskiego wymierzonego przeciw Norwegii. Wyszła za mąż za Swena Widłobrodego, króla Danii. Trygwason zginął w bitwie morskiej pod Svold (999 lub 1000 r.), pokonany przez duńsko-szwedzki sojusz. Jak duży wpływ na tragedię Norwega miała odrzucona Sygryda? Możemy tylko snuć domysły…
Ze związku z Swenem Widłobrodym urodzili się m.in. dwaj kolejni duńscy królowie: Harald II Svensson i Kanut II Wielki. Małżeństwo Sygrydy i Swena nie było jednak szczęśliwe. Jakieś dwa lata po wielkiej bitwie Duńczyk wygnał żonę z kraju. Królowa miała schronić się u brata, Bolesława Chrobrego w Polsce. Tymczasem Swen w 1013 r. został królem Anglii, jednocześnie i Sygrydzie przypadł tytuł królowej tego kraju. Dopiero po śmierci Swena synowie Harald i Kanut poprosili matkę, by wróciła z wygnania. Ostatnie lata spędziła prawdopodobnie z Kanutem, który rządził Anglią.
Mądra i roztropna
Po śmierci Dobrawy Mieszko I znalazł sobie inną żonę. Została nią Oda, córka niemieckiego margrabiego. Wcześniej Oda żyła w… klasztorze. Stąd też małżeństwo Mieszka i Ody nie było popierane przez duchowieństwo. Była mniszka urodziła Piastowi trzech synów. Problemem był jednak Bolesław, nazwany później Chrobrym. Delikatnie mówiąc, nie dogadywał się z macochą. Ta zapewne chciała tronu dla swoich synów. Po śmierci Mieszka pasierb wygnał ją z kraju razem z przyrodnimi braćmi, którzy mogli zagrozić jego władzy.
Piastowie wybierali sobie mądre żony. Tak jak żywiołowy Bolesław Chrobry pojął Emnildę, księżniczkę któregoś ze słowiańskich rodów. Być może to ją prawdziwie pokochał Bolesław, bo dwie poprzednie żony przepędził. Dlatego też księżniczka miała znaczący wpływ na męża. Wśród kronikarzy Emnilda ma dobrą prasę. Gall Anonim nazwał ją kobietą mądrą i roztropną. Ratowała z opresji skazanych przez męża na śmierć. Czasem robiła to bez wiedzy króla, a czasem za jego milczącą zgodą. Pozytywnie o Emnildzie pisał też niezastąpiony niemiecki kronikarz Thietmar z Merseburga: „...niestateczny umysł swego męża ku dobremu zawsze kierowała i nie ustawała w zabiegach, by przez wielką szczodrobliwość w jałmużnach i umartwienia odpokutować za grzechy ich obojga”. Bolesław miał z Emnildą dwóch synów – Mieszka i Ottona. To pierwszemu powierzył władzę w państwie, choć jego pierworodnym synem był Bezprym, urodzony przez wcześniejszą żonę z Węgier. Później z tego wynikły wielkie problemy…
Rycheza, żona Mieszka II. wikipedia
Z klasztoru na tron
W Poznaniu pojawiła się też Rycheza, żona Mieszka II, syna Bolesława Chrobrego. Rycheza była córką palatyna reńskiego i Matyldy, siostry cesarza Ottona III. Tu znów podobna historia z przeszłością w zakonie – Rycheza podobnie jak Oda spędziła młodość w klasztorze. Początkowo jej kariera u boku Mieszka II była udana, bo w 1025 r. włożono na jej głowę koronę. Później nad państwo Piastów nadeszły jednak czarne chmury, które pokazały prawdziwą determinację i charakter Rychezy. Po kilku latach panowania Mieszka II zaczął się upadek państwa. Jego bracia Bezprym i Otton wykorzystywali każdą okazję, by zbliżyć się do królewskiego tronu. Pierwszy był starszym bratem Mieszka, więc czuł się pozbawionym należnego dziedzictwa. Wybuchła wojna. Mieszko musiał martwić się o swoje życie, uciekł do Czech. Z kraju uciekła też Rycheza, ale przytomnie zabrała ze sobą insygnia królewskie i kosztowności. Wszystko z myślą o synu Kazimierzu, który później zapisał się na kartach historii jako Kazimierz Odnowiciel, władca Polski podnoszącej się z ruin. Rycheza robiła, co mogła, wykorzystując swoje kontakty na dworze niemieckim, by pomóc synowi w obudowie swojej pozycji.
Rycheza zakończyła życie w klasztorze. Kazimierz Odnowiciel przeniósł środek ciężkości wielkiej polityki ze zrujnowanej wojną Wielkopolski do Krakowa. To tam rodziły się kolejne Piastówny i przybywały nowe Piastowe…",Świętosława - Sygryda - i Olaf Trygwason. (PICASA),"Jedynym logicznym wytłumaczeniem ich okrucieństwa jest to, że otrzymywały niższe wynagrodzenie za tę samą pracę co książęta-mężczyźni.

A co do Dobrawy, to akurat z tymi postami chyba nie tak całkiem było... Oddajmy głos Thietmarowi z Merseburga:

""W czeskiej krainie pojął on [Mieszko - KK] za żonę szlachetną siostrę Bolesława Starszego, która okazała się w rzeczywistości taką, jak brzmiało jej imię. Nazywała się bowiem po słowiańsku Dobrawa, co w języku niemieckim wykłada się: dobra. Owa wyznawczyni Chrystusa, widząc swego małżonka pogrążonego w wielorakich błędach pogańskich, zastanawiała się usilnie nad tym, w jaki sposób mogłaby go pozyskać dla swej wiary. Starała się go zjednać na wszelkie sposoby, nie dla zaspokojenia trzech żądz tego zepsutego świata [kronikarz odwołuje się tu do I Listu Św. Jana, który żądze te określił jako ""pożądliwość ciała, pożądliwość oczu i pycha tego życia"" (2, 15-17) - KK], lecz dla korzyści wynikających z owej chwalebnej i przez wszystkich wiernych pożądanej nagrody w życiu przyszłym. Umyślnie postępowała ona przez jakiś czas zdrożnie, aby później móc długo działać dobrze. Kiedy mianowicie po zawarciu wspomnianego małżeństwa nadszedł okres Wielkiego Postu i Dobrawa starała się złożyć Bogu dobrowolną ofiarę przez wstrzymywanie się od jedzenia mięsa i umartwianie swego ciała, jej małżonek namawiał ją słodkimi obietnicami do złamania postanowienia. Ona zaś zgodziła się na to w tym celu, by z kolei móc łatwiej zyskać u niego posłuch w innych sprawach. Jedni twierdzą, iż jadła ona mięso w okresie jednego wielkiego postu, inni zaś, że w trzech takich okresach. Dowiedziałeś się, czytelniku, o jej przewinie, zważ teraz tylko, jaki owoc wydała jej zdrożna intencja. Pracowała więc nad nawróceniem swego małżonka i wysłuchał jej miłościwy Stwórca. Jego nieskończona łaska sprawiła, iż ten, który tak srodze [go] prześladował, pokajał się i pozbył na ustawiczne namowy swej ukochanej małżonki jadu przyrodzonego pogaństwa, chrztem świętym zmywając plamę grzechu pierworodnego. I natychmiast w ślad za głową i swoim umiłowanym władcą poszły ułomne dotąd członki spośród ludu i w szatę godową przyodziane, w poczet synów chrystusowych zostały zaliczone.""

Kontekst wydaje się dość jasny, choć świątobliwemu biskupowi zapewne nie wypadało napisać tego wprost - średniowiecznym obyczajem było powstrzymywanie się podczas Wielkiego Postu od wszelkich przyjemności, w tym również od seksu; można się zatem domyślać, że Mieszko ""słodkimi obietnicami"" nową żonę niekoniecznie akurat do jedzenia mięsa, a w każdym razie nie do tego w pierwszej kolejności ;-)

Pozdrawiam-@@@-Ciekawe, dlaczego Słowianie z taką niechęcią zapisywali swoje dzieje i zostawili tak niewiele źródeł pisanych. Bo czasami mam wrażenie, że to jakaś przypadłość kulturowo-genetyczna :>"
"https://wyborcza.pl/1,75410,10695109,Lozinski__Pioruny_nie_wala.html",Łoziński: Pioruny nie walą,"0
Policjanci poradzili mi, żebym napisał kryminał albo pornosa, to więcej zarobię - mówi Mikołaj Łoziński, 9. w naszym plebiscycie na najlepszego polskiego pisarza przed czterdziestką","Kto zdobędzie dla Polski literackiego Nobla 2040? Dziesiąte miejsce w naszym plebiscycie zajął Wojciech Kuczok, dziewiąte - Mikołaj Łoziński. Na czym polega nasz ranking najlepszych polskich pisarzy przed czterdziestką - dowiesz się tutaj.


Dorota Wodecka: Były jakieś znaki, że zostanie pan pisarzem?

Mikołaj Łoziński: Mam kłopot z tym słowem. Jak już muszę, to wolę mówić, że jestem autorem dwóch książek dla dorosłych i jednej dla dzieci. Raz tylko powiedziałem, że jestem pisarzem.",Mikołaj Łoziński (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18489893,sierpien-w-muzeum-emigracji.html",Sierpień w Muzeum Emigracji,"0
Wakacje w muzeum to niecodzienny sposób na spędzenie lata. Wszyscy poszukujący wytchnienia od upalnych plaż czy głośnych bulwarów i skwerów znajdą spokój w Muzeum Emigracji w Gdyni. Placówka, która swoje wielkie otwarcie miała podczas tegorocznej Nocy Muzeów, przygotowała program, w którym każdy znajdzie coś dla siebie.","Na miłośników srebrnego ekranu czeka Kino Retro. W nim zobaczymy ""Zew morza"" (środa, 12 sierpnia), historię młodego młynarza, który po kilku latach spędzonych na morzu postanawia wrócić na ląd i do miłości z lat dziecięcych. Jednak film w reżyserii Henryka Szaro z 1927 roku ma fabułę o wiele bardziej złożoną. Kolejną propozycją jest ""Dziewczyna szuka miłości"" z 1938 roku, w której romantyczny wątek przeplata się z ideą założenia polsko-brazylijskich linii lotniczych.

Dla fanów kinowych wrażeń przygotowane są również pokazy w Magazynie Tranzytowym. Tam zobaczymy dwa współczesne dokumenty. Jednym z nich jest ""Uciekinier z Nowego Jorku"" (wtorek, 11 sierpnia). Przedstawia on historię amerykańskiego muzykologa i globtrotera, Louisa Sarno, który w poszukiwaniu piosenki zasłyszanej w radiu wyruszył do środkowoafrykańskiego lasu tropikalnego. Tam związał się z Pigmejami a do Nowego Jorku, z którego pochodzi, powrócił po 25 latach aby pokazać swojemu synowi Stany Zjednoczone. Niecodzienną historię przedstawił niemiecki dziennikarz Michael Obert, który poznał historię Sarno dzięki przyjaźni z Jimem Jarmuschem.

Nie tylko filmem i dokumentem żyje Muzeum Emigracji. ""Z widokiem na świat"" to seria koncertów, których wspólnym elementem jest motyw podróży i migracji artystów występujących w cyklu. Zobaczymy występy niemiecko-polskiej formacji Eric Shoves Them in Their Pockets oraz KARI, obsypanej nagrodami i pozytywnymi recenzjami polskiej wokalistki, której dokonania doceniono za granicą. Jej ostatni krążek, ""Wounds And Bruises"", powstawał w Londynie w którym artystka obecnie przebywa. Widok na barwny muzyczny świat dopełni sceneria tarasu muzeum, z perspektywą na gdyński port.

Intensywny sierpień zakończy równie intensywne ""Pożegnanie lata"", a finałem wydarzenia będzie międzypokoleniowa potańcówka w rytmie swinga z legendarnym zespołem jazzowym ""The Warsaw Dixielanders"".

Ponadto w każdy wakacyjny czwartek w muzeum odbywają się warsztaty dla dzieci, które zabiorą ich w podróż w czasie i przestrzeni razem z bohaterami muzealnej wystawy. Wszystkie atrakcje odbywają się w siedzibie Muzeum (Gdyni, ul. Polna 1), a udział w koncertach i pokazach filmowych jest bezpłatny. Program:

Wtorek, 11 sierpnia, godz. 20.30 - Dokument: ""Uciekinier z Nowego Jorku"", Magazyn Tranzytowy, wstęp wolny

Środa, 12 sierpnia, godz. 16 - Kino Retro: ""Zew morza"", Muzeum Emigracji, wstęp wolny

Czwartek, 13 sierpnia, godz. 10 i 12 - Warsztaty dla dzieci: ""Wpakuj się w przygody!"", Muzeum Emigracji, zapisy: warsztaty@muzeumemigracji.pl, koszt: 10 zł

Piątek, 14 sierpnia, godz. 20 - Koncert: Eric Shoves Them in His Pockets, taras Muzeum Emigracji, wstęp wolny

Wtorek, 18 sierpnia, godz. 20.30 - Dokument: ""Sztuka znikania"", Magazyn Tranzytowy, wstęp wolny

Środa, 19 sierpnia, godz. 16 - Kino Retro: ""Dziewczyna szuka miłości"", Muzeum Emigracji, wstęp wolny

Czwartek, 20 sierpnia, godz. 10 i 12 - Warsztaty dla dzieci: ""Wpakuj się w przygody!"", Muzeum Emigracji, zapisy: warsztaty@muzeumemigracji.pl, koszt: 10 zł

Piątek, 21 sierpnia, godz. 20 - Koncert: KARI, taras Muzeum Emigracji, wstęp wolny

Czwartek, 27 sierpnia, godz. 10 i 12 - Warsztaty dla dzieci: ""Wpakuj się w przygody!"", Muzeum Emigracji, zapisy: warsztaty@muzeumemigracji.pl, koszt: 10 zł

Sobota, 29 sierpnia - Pożegnanie lata: Spotkanie z Angeliką Herta i Filipem Jacobsonem (godz. 16), Potańcówka w rytmie swinga z The Warsaw Dixielanders (godz. 18), wstęp wolny",Muzeum Emigracji w Gdyni (DOMINIK SADOWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1107711.html",Reiter nagrodzony,"0
Były ambasador RP w Niemczech Janusz Reiter dostał tegoroczna Nagrodę Viadriny 2002. Kuratorium Towarzystwa Wspierania Uniwersytetu Viadrina przyznaje to wyróżnienie osobom, które w wybitny sposób zasłużyły się dla współpracy obu krajów.","Ponadto laureaci swoją działalnością na rzecz jednoczącej się Europy powinni być również wzorem dla młodego pokolenia. Nagroda została ufundowana w 1999 roku przez byłego dyrektora Niemieckiego Związku Wydawców Prasy, ówczesnego wydawcę dziennika ""Maerkische Oderzeitung"" Clausa Detjena. Oprócz zaszczytnego tytułu, laureat Viadrina-Preis otrzymuje również pewną sumę pieniędzy.

Do tej pory laureatami Viadrina-Preis zostali Karl Dedecius, Adam Michnik i Günter Grass. Od 1998 roku Janusz Reiter jest prezesem Centrum Stosunków Międzynarodowych w Warszawie. W latach 1990-95 był polskim ambasadorem w Bonn. Urodził się w 1952 roku w Kościerzynie, studiował germanistykę, był dziennikarzem. W 1981 roku za działalność w ""Solidarności"" został zwolniony z pracy w ""Życiu Warszawy"" i pisywał do prasy podziemnej, był też ekspertem ""Solidarności"", później również ""Gazety Wyborczej"" do spraw niemieckich. Dziś również zajmuje się jako publicysta stosunkami polsko-niemieckimi i tematyką rozszerzenia Unii Europejskiej. Wręczenie nagrody odbędzie się 19 listopada o godz. 11 w nowym gmachu Viadriny we Frankfurcie przy Europaplatz 1. Laudację wygłosi przewodniczący komisji spraw zagranicznych Bundestagu Hans Ulrich Klose.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6849733,Rosja__Zabito_obronce_praw_czlowieka.html",Rosja. Zabito obrońcę praw człowieka,0,"W Karelii znaleziono ciało działacza organizacji Sprawiedliwość zajmującej się obroną praw człowieka. Andriej Kułagin był przewodniczącym karelskiego oddziału organizacji, zbierał materiały na temat warunków w więzieniach. Ciało znaleziono 10 lipca niedaleko Pietrozawodzka - podał informator w strukturach zbrojnych republiki Karelii. Według przedstawiciela organizacji Andrieja Stołbunowa Kułagin, który zaginął 14 maja, został zamordowany.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,22500439,radni-pis-nie-chcieli-uhonorowac-jarugi-nowackiej-bo-w-katastrofie.html","Radni PiS nie chcieli uhonorować Jarugi-Nowackiej. Bo ""w katastrofie smoleńskiej zginęli ludzie dobrzy i ludzie źli""","- Pan Bóg jej może wybaczy grzechy, natomiast my, radni, musimy kształtować pewne wzorce, uznając, że ktoś jest wartościowy - tak tłumaczą się słupscy radni PiS, którzy głosowali przeciwko nazwaniu ronda w Słupsku imieniem Izabeli Jarugi-Nowackiej.","W sierpniu radni Słupska zdecydowali o nadaniu jednemu z rond w mieście imienia Izabeli Jarugi-Nowackiej, byłej posłanki, minister polityki społecznej i wicepremier, która zginęła w katastrofie smoleńskiej. Jak się teraz okazuje, protestowali przeciwko temu radni PiS. Ich nazwiska w przeddzień kolejnej miesięcznicy opublikowała córka zmarłej Barbara Nowacka, która w sierpniu nazwanie ronda imieniem jej matki uznała za „przepiękne i wzruszające upamiętnienie”.
Nowacka: Fałszywie modlicie się do...",Izabela Jaruga-Nowacka (Fot. Paweł Małecki / AG),"Komunistek upamiętniać nie należy. Prawo w Polsce tego zakazuje.-@@@-Pan Bóg wybacza - Pis nigdy (hasło z szaletów miejskich)-@@@-Wojciechowicz!
Ty kretynie!-@@@-Niemoralnosc pisuarow siega zenitu. Slupscy radni pisu sa wyjatkowo obrzydliwi - ich postawa jest na poziomie dna absolutnego. Wstyd!
PS. Nie rozumiem dlaczego nazwanie Lecha Kaczynskiego miernym prezydentem mialoby go obrazac lub zniewazac. Przeciez do Adriana BYL najgorszym urzednikiem na tym stanowisku.-@@@-to już klasyczne polowanie na czarownice-@@@-""W katastrofie smoleńskiej zginęli ludzie dobrzy i ludzie źli""
Jak rozumiem dobrzy to członkowie i sympatycy pisu, źli - nieliczna reszta ofiar.-@@@-To idealny wręcz przykład jak religijna toksyna umysłowa prowadzi do choroby mózgu: znieczulicy na cierpienia innych i krzywdzenia ludzi, którzy nie podzielają fanatycznej, religijnej wizji świata.
Religia wszystko zatruwa. Każda.-@@@-W Pis zebrała sie cała szumowina polskiego narodu. Przyzwoity człowiek omija szumowine by sie nie ubrudzić. Jest teraz czas że ta szumowina wypłynęła na wierzch ale prędziej czy później opadnie na dno."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6752619,Klaus_podpisze__jak_Kaczynski_podpisze.html","Klaus podpisze, jak Kaczyński podpisze","0
Czeski prezydent Vaclav Klaus uzależnia podpisanie traktatu lizbońskiego od czterech kwestii, wśród których jest złożenie podpisu pod ratyfikacją przez prezydenta Polski.","- Z pewnością nie będę się spieszył. Z pewnością poczekam na wszystkie rzeczy, o których mówiłem, a należy do nich skarga do trybunału konstytucyjnego złożona przez naszych senatorów. W każdym wypadku poczekam na wyniki - mówił prezydent w wywiadzie dla Radia Czeskiego.

Klaus więc podpisze traktat, o ile: niemiecki trybunał konstytucyjny wyda orzeczenie pozytywne dla traktatu, zaakceptują go w drugim referendum Irlandczycy, czeski Trybunał Konstytucyjny rozpatrzy wniosek grupy senatorów i ponownie uzna, że traktat jest zgodny z konstytucją. I wreszcie, gdy dokumenty ratyfikacyjne podpisze polski prezydent. Klaus nie wierzy, że brytyjscy konserwatyści po ewentualnym zwycięstwie w przyszłorocznych wyborach ogłoszą referendum w sprawie traktatu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7583508,Szpieg_nad_Polska__ZOBACZ_WIDEO_.html",Szpieg nad Polską [ZOBACZ WIDEO],"0
Rosyjski samolot szpiegowski podpatrywał ćwiczenia polskiego wojska. Nasza armia nagrała film z lotem intruza. ?Gazeta? zdobyła to nagranie","Do nieujawnionego przez nasz MON incydentu doszło latem ubiegłego roku w okolicy poligonu w Wicku Morskim koło Ustki. Armia ćwiczyła strzelanie rakietowe.

Wojsko podejrzewało, że może być obserwowane przez rosyjskie lotnictwo. Już wcześniej zdarzało się, że żołnierze zauważali na radarach niezidentyfikowany samolot. Tym razem udało się namierzyć intruza.

Szpieg nad Polską


Samolot, najpierw jako kropka na radarze, zbliżał się do polskiej strefy powietrznej (około 20 km od wybrzeża). Leciał bardzo nisko, na wysokości 300 m nad wodą.","Na kadrze z ekranu radaru nasi wojskowi rozpoznali rosyjski samolot Su-24MR. Rosjanie używali takich maszyn w czasie konfliktu w Gruzji. W latach 80., gdy stacjonowały w Polsce wojska radzieckie, te samoloty miały swoją bazę w Szprotawie w woj. lubuskim",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3673558.html",,"0
I robi to jako trzeci i ostatni kandydat na prezydenta Lublina, którego zaprosiliśmy do tej roli. W poniedziałek ""Gazetę"" prowadził Adam Wasilewski, a wczoraj Izabella Sierakowska.","19.40 - Przyszedł i od razu zabiera się do autoryzacji wywiadu.

19 minęła, a prezydenta nie ma.

15.55 - Koniec nieco dłuższego kolegium. Prezydent znowu wychodzi, tym razem na spotkanie z nauczycielami. Będzie im wręczał nagrody z okazji Dnia Nauczyciela. Podobno sam też otrzyma medal (KEN).

15.05 - Na popołudniowym kolegium pierwsze starcie redaktora prowadzącego z redaktorami ""Gazety"". Prezydent chciałby dać na jedynkę tekst o bezpieczeństwie. Przekonujemy go, że lepszy byłby artykuł o szansach Lublina na duże pieniądze z Unii.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6296841,20_lat_wolnosci_nie_zostalo_zmarnowane.html",20 lat wolności nie zostało zmarnowane,"0
Będąc pielęgniarką w kwiecie wieku stałam się świadkiem wydarzeń związanych z Okrągłym Stołem, które tak zmieniły życie wszystkich Polaków. Jednak 20 lat temu wcale nie było dla mnie oczywiste, że to przełomowy czas. Jak wszyscy śledziłam obrady, cieszyłam się, że dotychczasowe władze rozmawiają z opozycją, ale nie sądziłam, że to będzie miało takie konsekwencje.","Pamiętam niezwykłą atmosferę, jaka wtedy panowała. Wszyscy mieli nadzieję, że zmiany przyniosą coś dobrego. Choć nigdy nie byłam ani za ""Solidarnością"" ani za komuchami, szczerze cieszyłam się, że wreszcie ukrócili władzę czerwonych. Nie mogę powiedzieć, żeby PRL mnie ukrzywdził, ale i nic specjalnego mi nie dał. Gdy w połowie lat 70. przyjechałam do Olsztyna, by pracować tu jako pielęgniarka, dostałam tylko zawilgocony pokój w hotelu robotniczym, który musiałam dzielić z inną lokatorką. Po 15 latach ciągle nie miałam nic swojego. Sublokatorski pokój zamieniłam tylko na malutkie służbowe mieszkanko bez kuchni, ale za to z łazienką. W sumie około 10 mkw. W nim jeszcze na czarno-białym telewizorze śledziłam relacje z Okrągłego Stołu i pierwszych prawie wolnych wyborów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25487647,daryl-davis-czarnoskory-jazzman-ktory-o-nienawisci-rozmawia.html","Daryl Davis, czarnoskóry jazzman, który o nienawiści rozmawia z członkami Ku Klux Klanu","Mojego przyjaciela z Ku Klux Klanu zastrzeliła żona. Grałem na jego pogrzebie. Rozmowa z Darylem Davisem, czarnoskórym muzykiem, który od 30 lat nawraca rasistów w USA","Pochodzi z Chicago, ale większość dzieciństwa spędził na misjach dyplomatycznych swojego ojca. Wirtuozerią na pianinie zachwycił Chucka Berry’ego, grał z Jerrym Lee Lewisem i B.B. Kingiem.
W przerwach między koncertami podróżuje na zloty Ku Klux Klanu. Rozmawia i edukuje. Podobno już 200 klansmanów porzuciło dzięki niemu ruch. Ta metoda przysporzyła mu wrogów, także wśród czarnoskórych aktywistów.
Odwiedził Polskę, by opowiedzieć studentom, jak rozmawiać z człowiekiem, który cię nienawidzi.","Daryl Davis, czarnoskóry muzyk, który od 30 lat nawraca rasistów w USA (Fot. Getty Images)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,1979486.html",Rzeki niczyje czy nasze?,"Regulowanie rzek w całej Polsce trwa na potęgę. Niszczone są czasami unikalne przyrodnicze perełki - rzeki się prostuje, betonuje, a ich brzegi karczuje. Skąd ten nagły zapał? Otóż dostaliśmy kredyt z Europejskiego Banku Inwestycyjnego na zapobieganie powodziom oraz usuwanie ich skutków. Do tego dołożył się budżet - w sumie to 375 mln euro, czyli kupa kasy. A jak jest kasa, to jak to w Polsce, trzeba ją szybko wydać i nieważne jak. Odpowiedzialność żadna, bo rzeki czasami podlegają Ministerstwu Środowiska, czasami Ministerstwu Rolnictwa, czasami marszałkom województw - czyli nikomu.","A jak nikomu, to dlaczego ktoś ma się przejmować tym, że na potęgę niszczona jest przyroda, że łamiemy polskie i unijne prawo, że nikt myślący na świecie nie reguluje rzek, aby zapobiec powodziom, bo to tylko potęguje ich skutki.

To urzędnicy z wymienionych instytucji mają w nosie, podobnie jak to, że te 375 mln euro to głównie kredyt, który trzeba będzie kiedyś spłacić. Zresztą dlaczego mają się przejmować. Za ich brak wyobraźni zapłaci budżet, czyli nikt, albo, jak kto woli, my wszyscy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24902431,opole-2019-edyta-gorniak-wyszla-ze-szpitala.html",Opole 2019. Edyta Górniak wyszła ze szpitala,"W sobotę rano wokalistka opuściła Uniwersytecki Szpital Kliniczny w Opolu. Jak informuje menedżer artystki, lekarze wykluczyli zawał serca. Czy Edyta wystąpi na niedzielnym festiwalowym koncercie?","Opole 2019. W piątek 46-letnia Edyta Górniak została zabrana przez karetkę do szpitala z hotelu. Edyta Górniak wróciła z próby generalnej do piątkowego koncertu „Od Opola do Opola”, w hotelu bardzo źle się poczuła.
Opole 2019. Edyta Górniak w szpitalu przeszła badania
Edyta Górniak trafiła do opolskiego szpitala USK, podejrzewano zawał serca. – Po serii badań lekarze na szczęście wykluczyli zawał serca – informuje Marcin Wieczorek, menedżer Edyty Górniak., która w sobotę rano opuściła szpital. – Stan zdrowia Edyty jest stabilny. Na razie nie opuszcza Opola, będzie starała się wypocząć i zregenerować siły, aby móc w niedzielę wyjść na scenę opolskiego amfiteatru i uczcić 25. jubileusz utworu „To nie ja” – mówi Marcin Wieczorek.",Edyta Górniak wystąpi w amfiteatrze podczas piątkowego koncertu. (Fot. Anna Pawlak),"W taki upał dostawca powinien ostrzec: max dwie kreski. Krótkie. Czyżby zamach na celebrytkę jajcusiowej gali?-@@@-Jeżeli faceci się wpisują....to się nie znają.
Dziwią mne wpisy kobiet ?
W wieku 46 lat czy chcemy czy nie zaczyna się często menopauza.
Uderzenia gorąca plus upały to niesamowita męka.-@@@-Starsza pani po prostu przekwita. Takie są objawy medyczne. Trzeba się pogodzić z wiekiem i przestać udawać, że ma się mniej lat niż się ma. Oj Edzia, Edzia - nie przejmuj się. Jak śpiewał Shakin Dudi ""nie ma brzydkich kobiet, tylko wina czasem brak...""-@@@-Gorąco. Wszystkim gorąco.-@@@-Dwie dobre wiadomośći - 1. zdrowa, 2. nie zaśpiewa-@@@-Wiadomość dnia na pierwsza stronę.-@@@-Menager?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3842202.html",Kuria chce uciszyć ks. Bielańskiego,"0
Krakowska kuria nie chce oficjalnie komentować wystąpień w mediach ks. Janusza Bielańskiego odwołanego z funkcji proboszcza katedry wawelskiej. Nieoficjalnie mówi się jednak, że kardynał chce odesłać infułata na emeryturę.","Od wczoraj ks. Bielański odpiera w mediach zarzuty o współpracę z SB. - Nigdy nie byłem agentem, nie donosiłem, nie brałem żadnych pieniędzy - twierdzi. O swoich kontaktach z bezpieką opowiada: - Wielu do mnie przed pielgrzymkami przychodziło. Mówili, że chodziło o bezpieczeństwo. Godnie ich traktowałem i na serio. Mówili, że chodzi o zabezpieczenia, żeby nikomu nic się nie stało. Jeden tak się angażował, że dostał ode mnie album.

Pojawiają się jednak różne wersje wyjaśniające rezygnację z funkcji proboszcza katedry wawelskiej. Przedwczoraj w TVN 24 ksiądz infułat poinformował, że złożył dymisję na prośbę kardynała Dziwisza. We wczorajszym ""Dzienniku Polskim"" tłumaczy z kolei, że decyzję podjął sam. Krakowska kuria nie chce oficjalnie komentować rozbieżnych wyjaśnień ks. Bielańskiego. Nieoficjalnie mówi się jednak, że metropolita nie zamierza powierzać infułatowi żadnej nowej funkcji. Chce też, by były proboszcz zrezygnował z pojawiania się w mediach i przeszedł na emeryturę.

W poniedziałek ""Newsweek"" napisał, że ks. Bielański był tajnym współpracownikiem SB o pseudonimie ""Waga"". Takie zarzuty pojawiły się już na początku ubiegłego roku, ale kardynał przyjął dymisję infułata dopiero po decyzji Benedykta XVI, który odwołał warszawski ingres abp. Wielgusa. Metropolita krakowski mówił wtedy, że decyzja papieża to ""rozkaz i wskazanie"".

Ks. Bielański to nie jedyny duchowny podejrzewany o agenturalną przeszłość. Obok niego wymienia się pięciu innych znanych duchownych (ks. Mieczysław Łukaszczyk, ks. Jan Łasut, ks. Michał Jagosz, ks. Bronisław Fidelus, ks. Mirosław Drozdek), którzy - według ""Newsweeka"" - mieli współpracować z SB.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1233469.html",Ciechanowski budżet z deficytem,"0
Ponad 3 mln zł deficytu zakłada projekt przyszłorocznego budżetu Ciechanowa. Miasto chce pokryć go m.in. z bankowych kredytów.","Budżet głosowany będzie na sesji rady miasta 30 grudnia. Jego projekt po stronie dochodów zakłada ok. 61,2 mln zł; po stronie wydatków - ok. 64 mln zł.

Na inwestycje zapisano ponad 9,5 mln zł. Najwięcej, bo 2,2 mln zł przewiduje się na budowę nowych dróg i chodników. Niewiele mniej - 2,1 mln zł - to wydatki na budowę gmachu przy ul. Wodnej, do którego w 2004 r. ma się przenieść część wydziałów (zwłaszcza tych obsługujących najwięcej interesantów) z sąsiadującego z budową ratusza. 1,7 mln zł to z kolei rozbudowa (w tym głównie budowa hali sportowej) SP 4.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,25323509,rinke-rooyens-producent-tanca-z-gwiazdami-chce-dawac.html","Rinke Rooyens, producent ""Tańca z gwiazdami"": Chcę dawać ludziom coś więcej niż rozrywkę. Wszedłem do hospicjum, Monaru, poprawczaka","Ludzie są zmęczeni. Potrzeba nowych tematów, nowego języka. Zróbmy telewizyjny show o szkole. Domu starców. Zapleczu szpitala. Rozmowa z Rinkem Rooyensem.","Rinke Rooyens - ur. w 1969 r., mieszkający od 1998 r. w Polsce holenderski producent, reżyser i scenarzysta telewizyjny, właściciel przedsiębiorstwa mediowego Rochstar. Ma na koncie produkcję m.in. „Szymon Majewski Show”, „Jak oni śpiewają”, „Dancing with the Stars” i „The Voice of Poland”. Prowadzący programów „Rinke. Za kratami” (rozmowy z więźniami) i „Rinke. Na krawędzi” (rozmowy z bezdomnymi) pokazywanych w TVN. Od 5 października TTV emituje jego nowy program „Rinke. Za zamkniętymi drzwiami”","Rinke Rooyens: W hospicjum była piękna starsza kobieta. Alicja, w młodości zawodowa siatkarka. Dużo rozmawialiśmy - mam poczucie,że udało nam się sprawić,że w ostatnich dniach życia poczuła, że wciąż może być atrakcyjna, że jest niezwykłą osobą (Fot. Joanna Jaśkowiak/materiały prasowe)","Niesamowity człowiek-jak fajnie go się czytało... Ta takich ludzi i takiego myślenia nam trzeba żeby zmieniać Polskę-@@@-Człowiek, który zrobi wszystko dla kasy. Obecnie ulubieniec Jacka Kurskiego. Gazeta coraz bardziej zdumiewa-@@@-Fajny wywiad.-@@@--Ale jasne, że w tym świecie trzeba się inaczej poruszać i inaczej myśleć o widzu.
Jak?
? Dając widzom dobre historie. Robimy właśnie dziesiątą edycję ?Dancing with the Stars? [?Taniec z gwiazdami? w Polsacie, wcześniej kilkanaście edycji w TVN], a ludzie nadal chcą to oglądać.

Ten gość ma naprawdę ludzi za idiotów. Gorzej, że w przypadku zdecydowanej większości, konsumującej to jego ""widowisko"" jego ocena jest rzeczywiście słuszna.-@@@-Worek stomijny w świetle jupiterów.-@@@-Mowi madrze i sensownie, tylko czy ludzie sluchaja ze zrozumieniem?"
"https://wyborcza.pl/7,155068,24858936,jak-sie-robi-kariere-w-luksemburgu.html",Jak się robi karierę w Luksemburgu,"Nie przypuszczałam, że ja, dziewczyna ze wsi, będę kiedyś prowadzić biznes w Luksemburgu - mówi Gosia Kramer, właścicielka dwóch coworkingowych biur z pełną obsługą, dla młodych przedsiębiorców i początkujących firm.","Pierwszy coworking Gosia założyła niecałe trzy lata temu. W tym roku uruchomiła drugi. The Office, bo pod takim szyldem obie przestrzenie funkcjonują, to łącznie ponad 2 tys. m kw. powierzchni biurowej. Żeby przejść z jednego miejsca do drugiego, wystarczy kilkanaście minut spacerem. Droga wiedzie przez park i uroczą uliczkę, przy której stoją stare, pięknie wyremontowane wille.
Biuro w starym warsztacie
Pierwszy coworking powstał przy rue Charlotte. To dawny warsztat samochodowy połączony z parkingiem: 600 m kw. powierzchni i 6 m wysokości. – W Luksemburgu ceny najmu nieruchomości są tak wysokie, że na nic innego nie było mnie wtedy stać. Tym bardziej że bank odmówił mi kredytu – opowiada Gosia. – Z góry założyłam więc, że ta przestrzeń nie będzie eleganckim biurem, tylko klimatycznym miejscem o postindustrialnym charakterze, w swojej niedoskonałości przypominającym dom.",Gosia Kramer (John Patterson),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25147406,pierwsza-faza-walki-o-final-ligi-europy-w-gdansku-za-nami-teraz.html",Pierwsza faza walki o finał Ligi Europy w Gdańsku za nami. Teraz rywalizacja w grupach,"Już w czerwcu rozpoczęła się rywalizacja w Lidze Europy, której zwieńczeniem będzie wielki finał na Stadionie Energa Gdańsk, który odbędzie się 27 maja przyszłego roku. Za nami faza eliminacyjna, teraz czas na rywalizację w grupach.","Do walki o drugie co do ważności trofeum w Europie w sumie stanęło ponad 200 zespołów, zdecydowana większość z nich odpadła w kilkustopniowej fazie eliminacyjnej. Ci, którzy ją przebrnęli oraz drużyny rozstawione, za niespełna dwa tygodnie rozpoczną ekscytującą rywalizację w grupach. Przystąpi do niej 48 ekip, a wśród nich takie firmy jak Manchester United, Arsenal, AS Roma, FC Porto, PSV Eindhoven, Sevilla czy Celtic Glasgow.
Faza grupowa znów nie dla polskich drużyn
Czytaj także:
Finał Ligi Europy w Gdańsku coraz bliżej. Tak ważnego meczu w Trójmieście jeszcze nie było
Niestety, podobnie jak w dwóch poprzednich sezonach, do fazy grupowej nie przebiła się żadna z polskich drużyn. W tym gronie, po raz pierwszy od 36 lat, była również Lechia Gdańsk, która jednak potknęła się już na pierwszej przeszkodzie (2:1 i 1:4 z duńskim Broendby IF).
Bardzo szybko odpadły też Cracovia (słabsza od słowackiej Dunajskiej Stredy) oraz Piast Gliwice, który po niepowodzeniu w rywalizacji o Ligę Mistrzów (porażka z białoruskim BATE Borysów) niespodziewanie potknął się również w rywalizacji o Ligę Europy, uznając wyższość łotewskiego FC Ryga. Najdłużej w walce pozostawała Legia Warszawa, która w decydującej rundzie uległa szkockiemu Rangers FC – kontynuatorowi tradycji legendarnego Glasgow Rangers (kilka lat temu klub zbankrutował).
Zatem walka o finał w Gdańsku toczy się już bez udziału polskich drużyn. To kolejny dowód na to, że w piłce klubowej powoli sięgamy dna. Wystarczy tylko wymienić kilka krajów, które mają swoich przedstawicieli w fazie grupowej: Luksemburg, Azerbejdżan, Kazachstan, Rumunia, Bułgaria, Węgry, Norwegia czy Słowacja. A polskich drużyn od dłuższego czasu ani widu, ani słychu...
Również zawodników z naszego kraju tym razem zobaczymy bardzo niewielu. Na placu boju zostało ich tylko trzech: Jakub Świerczok oraz Jacek Góralski (bułgarski Ługogorec Razgrad) oraz Tomasz Kędziora (ukraińskie Dynamo Kijów).
Hitów nie zabraknie
Nie oznacza to jednak, że zabraknie emocji. Zespoły podzielone zostały na 12 grup, z każdej z nich awans uzyskają dwa najlepsze (w sumie 24). Dołączy do nich osiem drużyn z 3. miejsc rozgrywek grupowych Ligi Mistrzów. Tak skompletowana stawka 32 zespołów od 1/16 finału rozpocznie rywalizację w fazie pucharowej. To jednak dopiero w przyszłym roku.
Walka w niektórych grupach zapowiada się fascynująco. Chyba najciekawiej będzie w grupie G, gdzie znalazły się trzy firmy z ogromnymi tradycjami: FC Porto, Feyenoord Rotterdam oraz Rangers FC. Każdy z tych zespołów wygrywał już europejskie rozgrywki i choć ostatnio przeżywały one większe lub mniejsze niepowodzenia, wciąż należą do grona niezwykle szanowanych europejskich firm. A towarzyszyć im będą szwajcarscy „Młodzi Chłopcy”, czyli Young Boys Berno. Zespół ten był o krok od awansu do Ligi Mistrzów, ale w rundzie play-off po dramatycznej walce odpadł z Crveną Zvezdą Belgrad.
Bardzo ciekawie będzie też w niezwykle wyrównanej grupie C, gdzie spotkają się szwajcarski FC Basel, rosyjski FK Krasnodar, hiszpańskie Getafe i turecki Trabzonspor oraz grupie E, gdzie na noże o awans walczyć będą Lazio Rzym, Celtic Glasgow i nowa siła francuskiej piłki Stade Rennais.
Łatwiejsze zadanie czeka za to, przynajmniej na papierze, wielkich faworytów tej edycji Ligi Europy (choć trzeba też pamiętać o „zrzutach” z Ligi Mistrzów), czyli Sevillę, Manchester United czy AS Roma. Za to ciekawych rywali wylosował czwarty do brydża Arsenal, który zmierzy się m.in. z Eintrachtem Frankfurt oraz Standardem Liege.
Grupowa rywalizacja rozpocznie się 19 września, a zakończy 12 grudnia. Wszystkie mecze rozgrywane będą w czwartki, w dwóch porach: o godz. 18.55 oraz 21. Najciekawsze spotkania transmitowane będą na sportowych kanałach Polsat Premium (nawet kilkanaście dziennie).
Znamy logotyp i ambasadora finału
Podczas losowania fazy grupowej Ligi Europy zaprezentowano oficjalny logotyp meczu finałowego. W centralnym miejscu znalazło się trofeum wręczane zwycięzcy, a w tle znalazły się wizerunki obiektów stanowiących najbardziej znane i rozpoznawalne elementy gdańskiego krajobrazu: Ratusza, dźwigów portowych, Dworu Artusa, Złotej Bramy, Żurawia oraz fontanny Neptuna. Charakterystyczny jest także krój czcionki, którą napisano nazwę miasta – jest on zainspirowany zarówno klasyczną architekturą gdańskiego starego miasta, jak również industrialną specyfiką nowoczesnych dzielnic.
Logotyp finału Ligi Europy Gdańsk 2019 fot. mat. prasowe
Z kolei ambasadorem meczu finałowego został były świetny piłkarz, dziś 60-letni Andrzej Buncol. Z reprezentacją Polski (w sumie zagrał w niej 51 razy, jest członkiem Klubu Wybitnego Reprezentanta) wywalczył on 3. miejsce na mundialu w 1982 roku w Hiszpanii, natomiast sześć lat później jako zawodnik Bayeru Leverkusen zdobył Puchar UEFA (poprzednik Ligi Europy).
Podział na grupy w Lidze Europy 2019/20:
Grupa A
Sevilla (Hiszpania)
Apoel Nikozja (Cypr)
Qarabg Agdam (Azerbejdżan)
Dudelange (Luksemburg)
Grupa B
Dynamo Kijów (Ukraina)
Malmoe FF (Szwecja)
FC Kopenhaga (Dania)
FC Lugano (Szwajcaria)
Grupa C
FC Basel (Szwajcaria)
FK Krasnodar (Rosja)
Getafe (Hiszpania)
Trabzonspor (Turcja)
Grupa D
PSV Eindhoven (Holandia)
Sporting Lizbona (Portugalia)
LASK Linz (Austria)
Rosenborg Trondheim (Norwegia)
Grupa E
Stade Rennais (Francja)
Celtic Glasgow (Szkocja)
CFR Cluj (Rumunia)
Lazio Rzym (Włochy)
Grupa F
Eintracht Frankfurt (Niemcy)
Arsenal (Anglia)
Standard Liege (Belgia)
Vitoria Guimaraes (Portugalia)
Grupa G
FC Porto (Portugalia)
Young Boys Berno (Szwajcaria)
Glasgow Rangers (Szkocja)
Feyenoord Rotterdam (Holandia)
Grupa H
Łudogorec Razgrad (Bułgaria)
CSKA Moskwa (Rosja)
Ferencvaros Budapeszt (Węgry)
Espanyol Barcelona (Hiszpania)
Grupa I
VfL Wolfsburg (Niemcy)
FK Ołeksandrija (Ukraina)
KAA Gent (Belgia)
Saint-Etienne (Francja)
Grupa J
AS Roma (Włochy)
Istanbul Basaksehir (Turcja)
Borussia Moenchengladbach (Niemcy)
Wolfsberger AC (Austria)
Grupa K
Wolverhampton (Anglia)
SC Braga (Portugalia)
Slovan Bratysława (Słowacja)
Besiktas Stambuł (Turcja)
Grupa L
Manchester United (Anglia)
Astana (Kazachstan)
Partizan Belgrad (Serbia)
AZ Alkmaar (Holandia)
Terminy meczów (w nawiasach najatrakcyjniejsze naszym zdaniem mecze w poszczególnych kolejkach):
19 września (Eintracht – Arsenal), 3 października (Feyenoord – Porto), 24 października (Celtic – Lazio), 7 listopada (Borussia Moenchengladbach – AS Roma), 28 listopada (Sporting Lizbona – PSV Eindhoven), 12 grudnia (Wolverhampton – Besiktas)",Manchester United to jeden z głównych faworytów tegorocznej edycji Ligi Europy. Przy piłce Paul Pogba (ALASTAIR GRANT/AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20532522,krzysztof-podemski-aborcja-i-wojna-felieton-przez-szkielko.html",Krzysztof Podemski: Aborcja i wojna [felieton Przez szkiełko],"5
Znowu w przestrzeni publicznej naszego miasta pojawił się drastyczny billboard. Krew, mocne słowa o ""zabijaniu"". Próbuję wyobrazić sobie, że mam 7 lat, że patrzę na zdjęcie rozerwanego na strzępy płodu, że słyszę jak ksiądz z ambony mówi o matkach, które mordują własne dzieci. Co wtedy czuję? Czyż nie lęk, że w każdej chwili może i mnie spotkać to samo? Dlaczego ci tak zatroskani o los ""nienarodzonych"" powodują tak straszliwą traumę u dzieci narodzonych?","Jestem przeciwnikiem aborcji, bo jest ona formą eugeniki, selekcji potencjalnych istnień ludzkich, rodzajem dyskryminacji ze względu na płeć, pochodzenie czy kondycję fizyczną. Nie przemawia do mnie hasło ""Mój brzuch, moja sprawa"", tak samo jak nie zgadzam się z poglądem, że ""dziecko jest własnością rodziców"". Za nieludzkie uważam powszechne w niektórych państwach praktyki przymusowych aborcji. Za bezduszne i okrutne zmuszanie kobiet do urodzenia dziecka za wszelką cenę, zwłaszcza wtedy, gdy płód jest straszliwie zdeformowany.

Tyle już o tym napisano. Aborcja jest dramatem kobiety. Może mu zapobiec jedynie powszechna dostępność antykoncepcji, edukacja seksualna, realne wsparcie rodzicielstwa przez państwo. Sankcje karne spychają aborcję do podziemia i dyskryminują kobiety niezamożne.

Czy usunięcie płodu to zabójstwo? Innej odpowiedzi udzieli teolog, innej prawnik, jeszcze innej neurolog.

Dla socjologa decydujące są praktyki i normy społeczne. Zabójstwem dlań jest to, co w społeczeństwie jest jak zabójstwo traktowane. Spójrzmy na fakty. Według statystyk na świecie usuwana jest co piąta ciążą. W Polsce w 2012 r. przeprowadzono 752 legalne aborcje. Jednak liczbę aborcji wykonanych w tym czasie nieoficjalnie, amatorsko lub za granicą szacowano od kilkunastu do nawet kilkudziesięciu tysięcy. Według zrealizowanego w latach 2012-13 na reprezentatywnej próbie aż 3,5 tysiąca kobiet specjalnego badania CBOS, przynajmniej raz w życiu ciążę przerwało od 25 do 30 proc. Polek! Do aborcji przyznawały się przede wszystkim kobiety starsze, które dokonały tego wtedy, gdy była ona jeszcze legalna (42 proc. podczas badania była w wieku 55-64 lat, 33 proc. w wieku 45-54, 31 proc. w wieku 35-44), rzadziej kobiety młodsze, które dotknął już zakaz aborcji (15 proc. podczas badania w wieku 25-35 oraz 10 proc. w wieku 18-24 lat). Poddały się jej głównie kobiety gorzej wykształcone (aż 42 proc. mających zaledwie wykształcenie podstawowe i jedynie 18 proc. z wykształceniem wyższym), częściej deklarujące poglądy prawicowe i uczestnictwo (choć nieregularnie) w praktykach religijnych.

Co najmniej co czwarta pełnoletnia Polka przerwała choć raz ciążę, najpewniej za przyzwoleniem, a często pod presją partnera i rodziny. Jeżeli upieramy się, że aborcja jest morderstwem, to wniosek jest chyba oczywisty: jesteśmy narodem zbrodniarzy. Albo, albo. Czy ktoś z prawicowych polityków lub duchownych odważy się publicznie wygłosić taką absurdalną tezę?

Jeśli już koniecznie chcemy epatować okrucieństwem, pokażmy lepiej zdjęcia zakrwawionych ciał nastoletnich powstańców wśród ruin Warszawy. Może taki szok w czasach, gdy znaczna część prawicy banalizuje tragedię wojny, pokazuje ją jako fajną przygodę, która kształtuje charaktery i nadaje sens naszej egzystencji jest konieczny żebyśmy odzyskali trzeźwość sądu?

Wielkopolska na igrzyskach - historyczne medale i nadzieje w Rio","Przeciwnicy aborcji często korzystają z drastycznych plakatów, by przekonać do swoich racji. Teraz piszą do szpitali (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","A ten to niby lepszy od nich? Kobiecie, która została zgwałcona mówi, że jak usunie to posłuży się narzędziem eugeniki. Kolejny mężczyzna, który nienawidzi kobiet.-@@@-Dziękuję za mądry komentarz. Bo i czas mówić głośno i dobitnie, że duża część polskiego społeczeństwa to hipokryci."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19742817,prokurator-od-sprawy-kajetana-p-zostal-wiceszefem-warszawskiej.html",Prokurator od sprawy Kajetana P. został wiceszefem warszawskiej prokuratury,"0
Wielkie zmiany u stołecznych śledczych. Stanowiska stracili wszyscy szefowie i ich zastępcy w prokuraturze apelacyjnej i prokuraturach okręgowych.","Po tym, jak w piątek funkcję prokuratora generalnego połączono z funkcją ministra sprawiedliwości, w prokuraturze trwa wielka wymiana kadr. Nowi śledczy zostają właśnie szefami prokuratur w Warszawie.

Prokuraturą Regionalną w Warszawie (dawna prokuratura apelacyjna) pokieruje prok. Andrzej Szeliga, doświadczony śledczy, który przed laty był wiceszefem prokuratury apelacyjnej, a wcześniej szefem prokuratury okręgowej. Jego zastępczynią jest prok. Marzanna Mucha-Podlewska, która m.in. w 2007 r. krótko była rzeczniczką warszawskiej prokuratury. Reprezentowała przed mediami prokuraturę akurat w gorącym czasie końca poprzednich rządów PiS. Trwało wówczas śledztwo (później umorzone) w sprawie przecieku z tzw. afery gruntowej. Podejrzanymi o udział w tym przecieku byli m.in. Janusz Kaczmarek, były szef MSWiA oraz biznesmen Ryszard Krauze.",Sąd w Warszawie (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23776429,chca-eksmitowac-samotna-matke-z-dziecmi-bo-poszla-do-pracy.html","Chcą eksmitować samotną matkę z dziećmi, bo poszła do pracy. ""Lepiej być zadłużonym i żyć z zasiłków""","Miejski Zarząd Lokalami w Radomiu chce eksmitować z mieszkania socjalnego samotną matkę z dwójką dzieci. Wszystko dlatego, że kobieta nie chciała żyć z pomocy społecznej, skończyła studia i znalazła pracę. - To jest taki skandal, jakiego dawno nie było. Okazuje się, że lepiej być bezrobotnym, zadłużonym i żyć z zasiłków - komentuje dyrektor Ośrodka Interwencji Kryzysowej.","Pani Anna (imię zmienione) to młoda, samotna matka dwójki dzieci. Mieszka w jednym z mieszkań socjalnych w Radomiu, zarządzanym przez Miejski Zarząd Lokalami. Włodzimierz Wolski, dyrektor Ośrodka Interwencji Kryzysowej w Radomiu opowiada, że młoda matka nie chciała żyć wyłącznie z pomocy socjalnej i zasiłku 500+. Skończyła więc studia, zdobyła dobry zawód i znalazła pracę. Wtedy zaczęły się jej problemy. Dostała pismo z Miejskiego Zarządu Lokalami, że musi opuścić dotychczas zajmowane mieszkanie socjalne, bo przekracza limity dochodowe.","Radom, blok z mieszkaniami komunalnymi przy ul. Staroopatowskiej. (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta)","Być wykształconym, mieć dobrą pracę, dobrze zarabiać; a mieszkać w socjalu?? No trochę kicha. Czego ta kobieta oczekuje? Że w zamian za to że zdobyła dobre wykształcenie i pracę państwo będzie ją za to finansować do końca życia? Socjal to pomoc dla ubogich. Konsekwentnie do myślenia tej pani to każdy kto się wykształcił i ma dodrą pracę powinien od państwa żądać mieszkania prawie za darmo.-@@@-pisowska polityka rodzinna w pełnej krasie... zastanawiam się tylko dlaczego prawie 40% rodaków ma syndrom prewigilijnego karpia?-@@@-A ja sie pytam gdzie jest ojciec dzieci tej pani, co z alimentami ?-@@@-W tymnkraju lepiej być zapijaczonym żulem niż kimś ktonsię stara-@@@-"".. zasady określiła rada miejska w Radomiu..."" i to wystarczy za cały komentarz.
29 bezrozumnych pajaców, zupełnie niepotrzebnych mieszkańcom Radomia.-@@@-Wierzę, że w tym Banku decyzję podejmą mądrzy ludzie. Jakoś ostatnimi czasy Radom źle mi się kojarzy..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12900684,_Odradzalam_mu__zeby_nie_jechal___W_sadzie_o_zabojstwie.html","""Odradzałam mu, żeby nie jechał"". W sądzie o zabójstwie 70-latka","0
- Do głowy by mi nie przyszło, że ten wyjazd tak się skończy. Choć syn pił, był alkoholikiem. Ale takiego scenariusza nikt nie przewidywał - opowiadała w sądzie matka 26-latka z Ostrowca oskarżonego o zabójstwo 70-letniego mieszkańca gminy Bodzechów.","26-letni Grzegorz M. wraz ze swoim rówieśnikiem Pawłem O. oraz 70-latkiem, na początku kwietnia ubiegłego roku wyjechali do Holandii kupić samochód. Na miejsce jednak nie dotarli.

Do transakcji starszego mężczyznę namawiał Paweł O. Wcześniej przekonywał, że razem z nimi pojedzie też Grzegorz M., któremu załatwił pracę w Holandii. - Ojciec nie chciał się z początku zgodzić. Twierdził, że to daleko, a poza tym bał się, jak sprowadzi samochód do Polski. Sama też odradzałam mu tę wyprawę. To wszystko było niepokojące. Przekonywałam go, aby kupił auto w komisie, tu, w Polsce. Ale on nie posłuchał - relacjonowała w środę w Sądzie Okręgowym w Kielcach córka 70-latka.",Sąd w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24945388,andrzej-szlachta-posel-pis-nie-przeprosi-za-mentorski-ton.html","Andrzej Szlachta, poseł PiS nie przeprosi za ""mentorski ton nie przystoi kobietom""","Andrzej Szlachta z PiS podczas posiedzenia komisji finansów zwrócił uwagę byłej wiceminister finansów Izabeli Leszczynie, posłance klubu PO-KO, by nie stosowała ""mentorskiego tonu, bo to nie przystoi kobiecie."" To oburzyło posłankę, ale poseł Szlachta przepraszać nie zamierza.","Podczas czwartkowego posiedzenia sejmowej komisji finansów publicznych po wystąpieniu Izabeli Leszczyny, byłej wiceminister finansów, poseł Andrzej Szlachta powiedział: – Bardzo proszę, żeby pani przewodnicząca Izabela Leszczyna takiego mentorskiego tonu nie stosowała, bo nawet to nie jest stosowne jako kobiecie – mówił Szlachta.
Izabela Leszczyna: Jestem posłem na Sejm RP tak samo jak pan.
Posłanka poczuła się tym dotknięta i odpowiedziała: – Panie pośle, ja jestem posłem. Ja dla pana nie jestem żadną kobietą. Jestem posłem na Sejm RP tak samo jak pan.
Izabela Leszczyna GRZEGORZ SKOWRONEK
Czy Andrzej Szlachta zamierza przeprosić za swoją wypowiedź? – Ale za co? Czy za to, że jej powiedziałem, że jest kobietą? Ani jedno moje słowo nie było obraźliwe, a pani poseł Leszczyna może być wdzięczna, że przy dziesiątkach jej bardzo kontrowersyjnych wypowiedzi nie korygowałem jej. Ja kobiety traktuję ponadnormatywnie. Jestem w stosunku do nich wyjątkowo taktowny i kulturalny, zawsze odnoszę się z atencją, mimo uszczypliwości i zaczepek. Ale ostre słowa w ich ustach mi nie pasują – mówi „Wyborczej” Andrzej Szlachta i wyjaśnia, że wypowiedź posłanki podczas komisji, która poprzedziła tę wymianę zdań, była niemerytoryczna.
Andrzej Szlachta: Delikatnie zwróciłem pani poseł uwagę
– Dyskutowaliśmy wiele godzin o budżecie, a pani poseł wykorzystała dyskusję budżetową do ataku na KNF, do ataku na instytucję publiczną, jaką jest KNF. Mówiła o przekrętach, aresztowaniu byłego przewodniczącego KNF, o szumidłach, o aferze kas SKOK. A ja, jako przewodniczący odpowiadam za to, by komisja przebiegała merytorycznie. Więc gdy pani poseł zakończyła swoje wypowiedzi, to zwróciłem się do wszystkich posłów, by trzymali się tematu i mówili o budżecie - mówi.
Andrzej Szlachta upomniał posłankę Izabelę Leszczynę, by nie mówiła 'mentorskim tonem' Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta
Poseł Szlachta uważa, że w jego wypowiedzi nie było żadnego seksizmu. – Powiedziałem to, co odczuwam, jako człowiek i jako mężczyzna, wieloletni poseł, że w przypadku wystąpień kobiet język i ton jest zwyczajowo inny niż mężczyzn. Język mężczyzn jest ostrzejszy, gdy słucham ich w Sejmie, mężczyźni mówią bardziej ostro i zdecydowanie, do rzadkości należy, żeby kobiety mówiły takim językiem. Na to delikatnie zwróciłem pani poseł uwagę.
Izabela Leszczyna przeprosin nie oczekuje
Ale Izabela Leszczyna raczej nie odebrała tego jako ""delikatnego zwrócenia uwagi"". W mediach społecznościowych napisała: ""A dzisiaj w Sejmie dowiedziałam się od Przewodniczącego Komisji Finansów Publicznych z PiS, że kobiety nie powinny wypowiadać się w 'takim mentorskim tonie'"".
I komentowała: - Nie oczekuję żadnych przeprosin, natomiast żądam od wszystkich posłów Prawa i Sprawiedliwości i od wszystkich ludzi w ogóle, że będą szanować równość kobiety i mężczyzny i nie będą wygadywać takich bredni, jak dzisiaj mówił pan poseł.",PATRYK OGORZAŁEK,"Credo dr Szlachty:
Ja Was drogie Panie całuję w rączki...
Ale Wy pocałujcie mnie w d....

Tak przesiąka się mentalnością a'PiS - Panie doktorze Szlachta. Słabo!-@@@-Podobno cham nigdy nie przeprasza.-@@@-Jakoś brewerie jednej pannicy w sejmie nie oburzają posła Szlachty.-@@@-Nazwisko zobowiązuje..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16846510,Ida_swieta__Trwa_montaz_dekoracji__drogowcy_sie_dziwia.html","Idą święta? Trwa montaż dekoracji, drogowcy się dziwią","10
Na Krakowskim Przedmieściu zaczął się montaż świątecznych dekoracji. Drzewa okręcono lampkami. Pojawieniem się świątecznych światełek już w październiku jest zdziwiony nawet Zarząd Dróg Miejskich, który zleca te prace","W środę rano na Krakowskim Przedmieściu przechodnie mogli zobaczyć ciężarówki firmy Multidekor, która odpowiada za iluminację Traktu Królewskiego z okazji Bożego Narodzenia. - Mam informacje, że wieszanie dekoracji miało się zacząć po 11 listopada - powiedziała ""Stołecznej"" Karolina Gałecka, rzeczniczka ZDM. - Montaż iluminacji zwykle zlecamy na miesiąc przed jej inauguracją. Być może trwają próby oświetleniowe i Multidekor sprawdza, czy nie będzie awarii ani problemów z podłączeniem wszystkich elementów.",Montaż iluminacji świątecznej na Krakowskim Przedmieściu (Fot. Dariusz Borowicz/AG),"w ogole po grzyba to badziewie? a moze zrezygnowac z kiczowatych 'iluminacji' i pieniądze przeznaczyc na szpital dziecięcy albo na dom dziecka?-@@@-Kto wpuścił ciężki pojazd na chodnik (zdjęcie)? Kto go potem naprawi i za czyje pieniądze?-@@@-zadne swieta tylko bufeciara platfusiara zaczela kampanie w walce o koryto... niedlugo bedzie kawa czestowac w metrze ... taka tradycja, ekstradycja ... pelikany i tak lykna ...-@@@-Kto wpuścił ciężki pojazd na chodnik (zdjęcie)? Kto go potem naprawi i za czyje pieniądze? ============================== Całkiem słuszna uwaga. Bo rozbestwienie różnych ""dostawców"", ""kurierów"" czy ""fachowców"", którzy uważają że IM wolno wjechać i zaparkować WSZĘDZIE bo ""ciężko"" pracują, przeszło już wszelkie rozmiary ! I co śmieszniejsze, toleruje to zarówno policja jak i Straż Miejska, która z racji że jest utrzymywana przez miasto, SZCZEGÓLNIE powinna być czuła na ŚWIADOME dewastowanie miejskiego mienia.-@@@-obawiam sie, ze nie bedzie to jedyne zdziwienie drogowcow w sezonie. i zaskoczenie.-@@@-Przecież w poprzednich latach kampania świąteczna zaczynała sie zaraz po Wszystkich Świętych, a przecież świeto zmarłych tuż, tuż. Od 2 listopada może ruszyć bożonarodzeniowy biznes, więc w czym jest dziwne rozpoczęcie prac przygotowawczych już dzisiaj?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10688451,Komentarz__spalic_wolnosc_na_stosie.html",Komentarz: spalić wolność na stosie,"0
Nie zamieszczamy dziś w ?Gazecie? naszego tekstu o obchodach 55. rocznicy zniszczenia zagłuszarki Wolnej Europy na Wzgórzu Dąbrowskiego. Zdarzyło się tam coś niepojętego. Jako wolna gazeta, w wolnej Polsce publikujemy w całości relację z sobotnich wydarzeń ultraprawicowego działacza Krystiana Frelichowskiego z jego bloga. Bez skrótów","""Tego nie wolno gasić, to się musi spalić! - takie okrzyki wznosili bydgoszczanie przed 55-ciu laty paląc zagłuszarkę uniemożliwiających odbiór zachodnich rozgłośni radiowych. W rocznicę tego wydarzenia na Wzgórzu Dąbrowskiego tj. w miejscu, na którym stał jej maszt odbył się happening artystyczny przygotowanych przez Solidarnych 2010 przy współpracy Bydgoskiego Klubu Gazety Polskiej i Towarzystwa Inicjatyw Kulturalnych, upamiętniający tamten czas. W miejscu gdzie stał maszt pojawiła się biała kukła, przez, którą prowadziły plastikowe węże. Całość placu dyskretnie podświetlały świeczki. Na początku żyjący uczestnicy wydarzeń sprzed 55 lat, podzielili się z zebranymi swoimi wspomnieniami. Mieli wówczas 14, 16, niektórzy trochę więcej lat. Tłum podpalając maszt niszczył to co blokowało im dostęp do prawdy. Kiedy przyjechała straż pożarna, zablokowano jej dojazd, wołając równocześnie: Tego nie wolno gasić, to się musi spalić! Wielu z nich poniosło surowe kary za ten czyn. Kilka dni po wydarzeniach bydgoskich, w obawie przed ich naśladownictwem pozamykano inne zagłuszarki działające na terenie Polski. Następnie uczestnicy happeningu poproszeni byli o próbę porozumiewania się ze sobą za pomocą, przechodzących przez manekin węży. Wreszcie zgromadzeni złożyli w miejscu gdzie kiedyś stał maszt wszystko to, co w ich odczuciu dzisiaj tłumi wolność, blokuje dostęp do prawdy. I tak pojawiły się liczne egzemplarze Gazety Wyborczej, tabliczki z napisem TVN, kolorowe czasopisma oraz Gazeta Pomorska. W końcu dokonano spalenia współczesnej zagłuszarki. Głos zabrał radny Stefan Pastuszewski, który w płomiennym przemówieniu wzywał obecnych do skutecznej walki z tym wszystkim, co dzisiaj zagłusza naszą wolność. Uczestnicy happeningu wysłuchali także fragmentów homilii Jana Pawła II, w której papież domagał się równouprawnienia dla chrześcijan w życiu publicznym i szacunku dla wspólnej polskiej tradycji: narodowej i religijnej. Przy płonącym ogniu śpiewano też pieśni patriotyczne, Rotę ze słowami 'aż się rozpadnie w proch i w pył sowiecka zawierucha', z tłumu dało się słyszeć głosy, że powinno się śpiewać naprzemiennie sowiecka i unijna zawierucha. Całość prowadził i wyreżyserował Maciej Różycki, scenografie stworzył Piotr Zaporowicz. Ponadto za udzieloną pomoc organizatorzy dziękują Stefanowi Pastuszewskiemu i Adamowi Gajewskiemu"".","Miejsce, w którym kiedyś stała zagłuszarka. (rej)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2056032.html",Spotkanie z posłami na Sejm Dzieci i Młodzieży,"0
Spotkanie śląskiego kuratora oświaty z posłami na Sejm Dzieci i Młodzieży odbyło się we wtorek w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim. Młodzi posłowie otrzymali pisma gratulacyjne z okazji wyboru do Sejmu Dzieci i Młodzieży 2004.","Młodych parlamentarzystów najbardziej interesowało, czy podczas obrad będą mogli poruszać tematy, które ich szczególnie interesują. - Uważam, że starsze pokolenia powinny dawać przykład młodszym. Dlatego rodzice winni zadbać o właściwe wychowanie dzieci. Niestety, w wielu rodzinach większą wagę przykłada się do pieniędzy, wiele z nich ma problemy z alkoholizmem. Warto by poruszyć te problemy podczas obrad. Nie często młodzi mogą zabierać głos w tak ważnych sprawach - mówi Paulina Bieniec z I klasy Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 1 w Cieszynie.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2253603.html",Farne Koncerty Organowe,"0
FARA POZNAŃSKA, ul. Gołębia, codziennie (oprócz niedzieli), godz. 12.15","Jeden z najdłużej trwających cykli koncertowych Poznania. Organiści i inni muzycy występują na nich, zrzekając się honorariów, bo koncerty służą szlachetnemu celowi: renowacji fary. Znakomite XIX-wieczne organy Friedricha Ladegasta m.in. dzięki nim zostały już odrestaurowane i brzmią w pełnej krasie. Po koncercie można zwiedzać podziemia kościoła i kupować płyty-cegiełki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15911412,_Psy__znow_w_kinach__Zobacz__jak_rekonstruowano_film.html","""Psy"" znów w kinach. Zobacz, jak rekonstruowano film [WIDEO]","8
Troskliwie, klatka, po klatce, zrekonstruowane cyfrowo słynne ""Psy"" Władysława Pasikowskiego od 16 maja będzie można znów oglądać w kinach","""Czy jest pan gotów stać na straży porządku prawnego odnowionej demokratycznej Rzeczpospolitej Polskiej? - Bezapelacyjnie. Do samego końca. Mojego lub jej"" - to jeden z pamiętnych dialogów filmu ""Psy"" Władysława Pasikowskiego. Gdy po raz pierwszy trafił do kin w 1992 r., szokował i zaskakiwał. Budził sprzeczne emocje: został obsypany nagrodami na gdyńskim Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. A jednocześnie przez część krytyki oskarżany był o nadmierną brutalność, wulgarny język, nihilizm i szarganie świętości. Krytycy nie bardzo wiedzieli też, jak poradzić sobie z faktem, że Bogusław Linda, gwiazdor ambitnych filmów Andrzeja Wajdy zagrał cynicznego twardziela rodem z amerykańskiego kina akcji.",,"Która część jest ""zrekonstruowana"" - ta po lewo czy ta po prawo bo nie widzę różnicy.-@@@-Na PSY - zawsze pójdę. Kiedyś po pijaku zaprosiłem dziewczynę na ""Psy"". Źle luknąłem i wylądowaliśmy na ""Liście Schindlera"". Randka się nie udała. Łódź, kino POLONIA>-@@@-""W służbie kinu"" ? Chyba ""kina""...-@@@-Gdy przeczytałem, że scena demolki w szpitalu ma być przyjemna w odbiorze dla widza to od razu mi się odechciało oglądać ten film. Do jasnej cholery! Ta scena ma być wstrząsająca a nie przyjemna!!!!! To jet najlepszy występ Pazury a wy po zwyczajnie, po ludzku, spie...liście......-@@@-""Kinu""??? Raczej ""kina""-@@@-GazWyb nie byłby sobą gdyby nie dał jakiegoś durnego wtrącenia na zlecenie - gdzie w Psach jest pokazana rosnąca siła polityczna Kościoła? że niby pojawia się ""CHrześcijańska Unia Jedności""? - przecież to żart :P-@@@-Zdumiewa mnie nietrwałość obrazu filmowego,że po 22 latach film jest tak zniszczony,że operator z pamięci odtwarza sobie pierwotny wygląd obrazu .A co powiedzieć o filmach starszych ,filmowanych na wątpliwej jakości materiałach orwo?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25303156,wybory-parlamentarne-2019-andrzej-duda-roza-thun-malgorzta.html","Wybory parlamentarne 2019. A. Duda, R. Thun, M. Wassermann, P. Kowal, B. Klich, M. Gdula - politycy głosowali w Krakowie","Wybory parlamentarne 2019. Ponad 18 proc. Polaków wzięło już udział w wyborach do Sejmu i Senatu. Swój głos oddała w Krakowie para prezydencka, a także politycy, którzy walczą o mandat z małopolskich okręgów wyborczych.","W całym kraju od godz. 7 rano trwają wybory do Sejmu i Senatu. Lokale wyborcze będą czynne do godz. 21. Jak podała Państwowa Komisja Wyborcza, do godz. 12 poszło już ponad 5,3 mln Polaków. Rekordową frekwencję zanotowano w Małopolsce, gdzie głos oddał już co piąty uprawniony do głosowania.
Wybory parlamentarne 2019. Andrzej Duda w Krakowie
Wśród wyborców, którzy zagłosowali właśnie w Małopolsce, była m.in. para prezydencka. Andrzej Duda oraz Agata Kornhauser-Duda tradycyjnie oddali głos w szkole podstawowej przy ul. Mackiewicza.
35 ZDJĘĆ
Małgorzata Wassermann głosowała w Krakowie fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta
W wyborach parlamentarnych zagłosowali także politycy, którzy ubiegają się o mandat poselski i senatorski. W samo południe głos w komisji przy ul. Księcia Józefa oddała Małgorzata Wassermann, jedynka z krakowskiej listy Prawa i Sprawiedliwości oraz Jarosław Gowin.
35 ZDJĘĆ
fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta
Przy urnie chętnie fotografowali się kandydaci Koalicji Obywatelskiej.
35 ZDJĘĆ
Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta
Paweł Kowal, który otwiera listę KO, w swojej komisji pojawił się z rodziną.
Ok. 13.30 w lokalu przy Rynku Podgórskim głos oddał Maciej Gdula – jedynka krakowskiej Lewicy.
35 ZDJĘĆ
fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta
W Krakowie głosowały również Róża Thun i Janina Ochojska. Europosłanki pojawiły się w komisji, która mieści się w szkole integracyjnej - łatwo się do niej dostać osobom z niepełnosprawnościami ruchowymi. 
Róża Thun
✔
@rozathun
Dziś wszyscy pełnoletni Polacy i Polki mają dokładnie taki sam wpływ na przyszłość. My (z @JaninaOchojska) głosowałyśmy na Chmielowskiego w SP 22, bo jest integracyjna i Jance łatwiej wejść, ale i tak wysiłek poważny. Jednak nie wybaczyłaby sobie gdyby nie poszła. A Ty? Już?
407
15:25 - 13 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
Tradycyjnie pod Wawelem głosował również kandydat na senatora – Bogdan Klich.
35 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Senator Bogdan Klich głosuje w Krakowie Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Wybory parlamentarne 2019. #idziemynarekord60procent
Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wspólnie z kilkorgiem miejskich radnych – m.in. Małgorzatą Jantos, Dominikiem Jaśkowcem czy Adamem Migdałem – będą głosować poza Krakowem. Samorządowcy przebywają obecnie w Norymberdze, na obchodach 40. rocznicy współpracy między niemieckim miastem a Krakowem.
W całym mieście trwają akcje, których celem jest zmobilizowanie krakowian do udziału w wyborach. Teatr Łaźnia Nowa zaoferował spore zniżki na bilety. Dla tych, którzy zrobią sobie zdjęcie przy urnie, czekają bilety w cenie 15 zł na poniedziałkowy spektakl „Wałęsa w Kolonos”.
Czytaj także:
Wybory 2019. Frekwencja na godz. 21. Ile osób głosuje w dużych miastach, jak wypadają województwa?[AKTUALIZACJA]
Z kolei Termy Krakowskie przy Forum Przestrzenie oferują trzy godziny darmowego saunowania. Pójście na wybory stało się także elementem kampanii promocyjnej trwającego w mieście festiwalu Unsound – informacja o tym, jak i gdzie głosować znajduje się na głównej stronie imprezy.
Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja o godzinie 12.00",Wybory parlamentarne 2019. Prezydent Andrzej Duda głosuje w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Udział w wyborach powinien być obowiązkowy! Ktoś musi rządzić, kogoś trzeba wybrać. Nie powinno być tak, że jakiś sprytny hochsztapler /który na dodatek ma kota/ potrafi otumanić grupę ok. 30 proc. wyborców i przejmuje całą władzę. A potem urządza nam wszystkim świat według własnych chorych wizji!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2550499.html",Ikona Matka Boska w naszej diecezji,"0
Obraz Matki Boskiej Stolicy Mądrości, która odwiedza środowiska akademickie całego świata, opuściła w niedzielę naszą diecezję.","- Niech ta, która swoją modlitwą wspierała apostołów na początku ewangelizacji, pomaga także wam przenikać środowisko uniwersyteckie duchem chrześcijańskim - powiedział w homilii Papież Jan Paweł II, przekazując w 2000 r. ikonę Matki Boskiej Stolicy Mądrości środowiskom akademickim całego świata.

Od tego czasu ikona przedstawiająca wędruje od kraju do kraju. Przez ostatnie pięć dni przebywała w diecezji zielonogórsko-gorzowskiej. Najpierw odwiedziła Gorzów, Paradyż i Sulechów. W piątkowy wieczór powitano ją w zielonogórskim duszpasterstwie akademickim Stodoła przy parafii pw. św. Józefa Oblubieńca. Przez całą dobę czuwali przy niej studenci i pracownicy naukowi Uniwersytetu Zielonogórskiego, by w sobotni wieczór oddać w ręce przedstawicieli duszpasterstwa ""U Zbawiciela"". Stąd wczoraj w południe ikona pojechała do diecezji legnickiej.

Obraz wykonał chorwacki jezuita o. Marko Ivan Rupnik.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21586269,sezon-imprezowy-nad-wisla-tlum-ludzi-na-bulwarach-balagan.html","Sezon imprezowy nad Wisłą. Tłum ludzi, a na bulwarach bałagan. Kto zawinił?","Tłumy warszawiaków odwiedziły w ten weekend bulwary wiślane i plaże nad Wisłą. Zaskoczył ich brak toalet, smród i walające się po chodnikach śmieci. Kto zawinił? ZOM: To nie nasz rejon. Zarząd Zieleni m.st. Warszawy: Zdążymy przed sezonem.","Słoneczna pogoda i wysoka temperatura w miniony weekend sprawiły, że wielu warszawiaków zdecydowało się spędzić wieczór na świeżym powietrzu. Możliwe, że przyczyniło się też do tego niedawne uniewinnienie Marka Tatały w sprawie picia alkoholu nad Wisłą.
Wisła bez koszy i toalet
„Sezon się zaczął, a koszy brak” – taki post pojawił się w sobotę na profilu facebookowym Schodki nad Wisłą, który łączy sympatyków imprezowania na bulwarach wiślanych. Dołączono do niego zdjęcia, na których „schodki” toną w śmieciach. Internauci komentowali: „Menelsko. Ciekawe jak to miejsce będzie wyglądało jutro i kto to posprząta”.",Bulwary nad Wisłą (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"'Zaskoczył ich brak toalet, smród i walające się po chodnikach śmieci' - doprawdy? a skądże oni przybyli? pewnie z jakiejś odległej galaktyki? 'Kto zawinił?'- - hmm... niełatwe pytanie, niełatwe; ZOM, czy Zarząd Zieleni? Zarząd Zieleni, czy ZOM? bo - oczywiście - winy genetycznych syfiarzy, którzy potrafią rzucić peta obok kosza na śmieci, a psia kupa poza własną wycieraczką ich nie razi, nikt na serio rozpatrywał nie będzie;-@@@-A nie mowilem? Wiedzialem z gory, ze bedzie sranie i szczanie po krzakach, smiecenie i darcie ryjow. Kulturalny z nas narod i lubimy wypic.-@@@-Na Kępie Potockiej nie ma ani jednego czynnego kibla i szlus. ... w knajpie awaria kanalizacji, pawilon zamkniety po zimie a z jedynego toytoya fekalia się wylewają bo po cholerę go opróźniać. ..-@@@-Dlaczego toalety mają być przenośne? Dlaczego w stolicy ciągle wieśniaki zalewają nas niebieskimi walącymi po oczach toitoiami? Bo dla nich to już awans, że nie muszą po krzakach, i im toi toi starcza? Dlaczego zarząd Warszawy nie umie znaleźć pieniędzy na to, aby ucywilizować sikanie w całej Warszawie? Całe miasto jest upstrzone niebieskimi budkami. Wrażliwość urzędników jest chyba na poziomie sztachety.-@@@-Pierwszy i nie ostatni popis pupilkow Olszewskiego, czyli zarzadu zieleni-@@@-Koszy i kibli nie ma, bo najpierw trzeba ogłosić przetarg na dostarczenie wstęgi, która UROCZYŚCIE 1 maja przetnie Bufetowa wraz z Puchalskim. Dopiero jak wstęga będzie przecięta, to ogłosi się przetarg na toalety, który i tak wygra Toi-Toi bo w tej branży jest praktycznie monopolistą :-)-@@@-Średnio cywilizowany Europejczyk, nie widząc kosza, nie zostawia po sobie ""obory"" i zabiera przez siebie wyprodukowane śmieci ze sobą.-@@@-I to są właśnie rządy Platformy. Bród, smród, wszystko nie Tak, zawsze za pozno, zawsze nikt nie odpowiada za problem i wszyscy na siebie wszystko zwalają. Głosujcie na Trzaskowskiego to będzie tak dalej."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2880373.html",Ulotka wyborcza z błędem ortograficznym,"0
Na ulotkach Elżbiety Pierzchały, kandydatki Platformy Obywatelskiej na posłankę, znaleźliśmy błąd ortograficzny.","Wpadła nam w ręce ulotka Elżbiety Pierzchały, która z listy Platformy Obywatelskiej kandyduje do Sejmu. Na kartce zmieściły się nie tylko zdjęcia kandydatki, ale również duża fotografia szefa PO Donalda Tuska, który obiecuje, że PO wprowadzi ""sądy jednego dnia skazujące huliganów w trybie 48 godzin"".

Chuligana trzeba jednak opisać przez ""ch"". W Platformie też zauważono błąd. - To był szok. Jestem opóźniona z ulotkami, bo te trzeba było wycofać. To pomyłka drukarza - mówi Pierzchała. Małgorzata Smoleń, szefowa jej kampanii, dodała, że około tysiąca ulotek, już bez błędów, właśnie się drukuje. Rozdano tylko sto ulotek z ""huliganem"".",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2340551.html",Rusza Festiwal Smyczkowy,"0
Są młodzi, zdolni i wielokrotnie nagradzani. Trzeba ich promować. - tak Czesław Grabowski tłumaczy dużą ilość nastoletnich muzyków podczas festiwalu, który dzisiaj rozpoczyna się w Filharmonii Zielonogórskiej.","Czas przed spotkaniem wykorzystała na przejrzenie nagranej na kamerę próby. - Za każdym razem tak robię, gdy jakiś utwór gram po raz pierwszy z orkiestrą. Wtedy mam możliwość jeszcze czegoś poprawienia. - tłumaczy Maria Machowska, 17. letnia skrzypaczka, która dzisiaj zagra podczas koncertu inaugurującego Festiwal Smyczkowy ""Mistrzowie polskiej wiolinistyki"". Występ ten jest nagrodą za zajęcie III miejsca w Międzynarodowym Konkursie Skrzypcowym im. Wieniawskiego w Lublinie. Na ponad 100 muzyków Maria była najmłodszą jego uczestniczką.

W trakcie rozmowy cały czas kurczowo trzymała futerał ze skrzypcami. - Czy to te sławne niemieckie skrzypce, które dostałaś od warszawskiego Klubu Rotariańskiego? - pytam. - Nie. Te specjalnie na ten koncert pożyczył mi mój profesor i mistrz Mirosław Ławrynowicz. Na szczęście zawsze też noszę jego zdjęcie w futerale. Zresztą tam już jest cała kolekcja zdjęć z moich podróży. - śmieje się. A podróżowała wiele i to po całym świecie.

Mając 6 lat Maria Machowska zaczęła grać na ósemkach, czyli najmniejszych skrzypcach, jakie się produkuje. Miały przeraźliwy dźwięk i bardzo zniechęcały małą Marysię do gry. Tym bardziej, że jej marzeniem było pójść w ślady ojca Ignacego Machowskiego i zostać aktorką. Ale rodzice postanowili inaczej. Zapisali ją do szkoły muzycznej. Skrzypce wybrała sama. - Gdy miałam 5 lat rodzice zabrali mnie na wycieczkę w góry. Byliśmy też na góralskim ognisku, gdzie skrzypkowie grając skakali przez ogień. Bardzo mi się to spodobało. Skakać się już nauczyłam, a grać uczę się cały czas. - mówi. Początki były ciężkie, ale kiedy w III klasie podstawówki wystąpiła przed Papieżem w Rzymie, nie trzeba było już jej zaganiać do ćwiczenia.

Najbardziej lubi grać muzykę romantyczną i polską. Gdy ma już wszystkiego dosyć, gra sobie I Koncert Szymanowskiego. - Taki impresjonistyczny, niepowtarzalny. Raz nawet zagrałam go z orkiestrą. Do dziś pamiętam ten dreszcz emocji. - wspomina. Mimo licznych zagranicznych koncertów, warsztatów, przyjaciół na całym świecie stara się być normalną nastolatką. - Też muszę się uczyć, tym bardziej, że w tym roku matura. Jeżdżę na rowerze, pływam, a na przerwach razem ze znajomymi dla zabawy gramy Metallicę lub muzykę klezmerską. Na skrzypcach oczywiście. - mówi. Ostatnio uczy się gotować. - Mój przyjaciel martwi się o naszą kulinarną przyszłość. Ostatnio robiłam stek i wyszedł mi całkiem, całkiem. Ale i tak najpierw wszystko wypróbowuję na bracie. - chwali się.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25150705,wybory-parlamentarne-2019-nowa-szczecinska-lista-ko-z-kandydatami.html",Wybory parlamentarne 2019. Listy KO z kandydatami do Sejmu zarejestrowane. Podajemy wszystkie nazwiska i kolejność,"Po personalnym trzęsieniu ziemi Koalicja Obywatelska dopięła szczecińską listę z kandydatami do Sejmu. We wtorek ją zarejestrowała, a dzień wcześniej - koszalińską. Wybory parlamentarne 2019 za 39 dni.","To oznacza, że już więcej nie będzie zmian. Lista w okręgu szczecińskim wygląda następująco:
1. Sławomir Nitras - poseł na Sejm RP
2. Arkadiusz Marchewka – poseł na Sejm RP, doktor nauk ekonomicznych, były radny Szczecina
3. Norbert Obrycki – poseł na Sejm RP były senator RP i marszałek województwa zachodniopomorskiego
4. Artur Łącki – radny województwa zachodniopomorskiego, Przewodniczący Klubu Radnych Koalicji Obywatelskiej w Sejmiku Województwa, przedsiębiorca
5. Magdalena Filiks – p.o. przewodniczącego zarządu głównego KOD, działaczka społeczna i aktywistka",Wybory parlamentarne 2019. 21. 08 - KO prezentuje kandydatów do Sejmu i Senatu w okręgu szczecińskim. Wówczas inaczej wyglądała lista (KRZYSZTOF HADRIAN),"Lista dramat, akcja przesuwania zrobiona w strachu przed Staszkiem G. , którego trzeba upchnąć do parlamentu by miał immunitet i nie sypał - kabaret. To pokazuje w jakim stanie jest opozycja i jej lider Grzesiu-@@@-Jest lepiej. Nie ma specjalistki od Malamutów. Ale został niestety Misiło....-@@@-Na szczecińskiej liście kobieta dopiero piąta , na koszalińskiej 4. Na pierwszej 40% kobiet na drugiej 37%. Ale o parytetach i równouprawnieniu dyskutować to pierwsi!
Róbta tak dalij, róbta tak dalij, a na jesieni pserznieta jak złoto!-@@@-Lewica, kochani, Lewica, ta lista jest passé.-@@@-Namawiam do głosowania na Zielonych z list KO. Taki głos nie jest zmarnowany, ktokolwiek wejdzie do Parlamentu a sprawa, o która bija sie Zieloni będzie ważniejsza w Sejmie."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24264991,podsluchiwal-znajoma-wczesniej-w-jej-mieszkaniu-ukryl-pluskwe.html","Podsłuchiwał znajomą, wcześniej w jej mieszkaniu ukrył pluskwę","Dwa lata może spędzić w więzieniu 41-letni mężczyzna, który w mieszkaniu swojej znajomej zainstalował podsłuch. Przez dwa miesiące dowiedział się wielu intymnych szczegółów z życia kobiety.","Mężczyzna podsłuchiwał swoją znajomą od lutego do kwietnia. Pluskwę zamontował w przedłużaczu w jej mieszkaniu. Wszystko działo się w jednej z miejscowości powiatu zielonogórskiego.
41-latek korzystał z urządzenia przez dwa miesiące, dopóki kobieta nie zorientowała się, że ma w mieszkaniu podsłuch. Jej znajomy w tym czasie usłyszał wiele prywatnych i biznesowych rozmów kobiety. Udało mu się też poznać wiele intymnych szczegółów z jej życia.
Mężczyzna stanie przed sądem. Grożą mu dwa lata więzienia.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16453908,Nasze_uczelnie_na_krajowej_mapie_infrastruktury_badawczej.html",Nasze uczelnie na krajowej mapie infrastruktury badawczej,"0
Resort szkolnictwa wyższego przedstawił nową, zaktualizowaną Polską Mapę Drogową Infrastruktury Badawczej. Białostockie uczelnie wchodzą w skład konsorcjów naukowych, które znalazły się na tej naukowej topografii.","Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego we współpracy z naukowcami umieściło na tej mapie 53 punkty strategiczne dla rozwoju polskiej nauki i gospodarki. Będą one miały kluczowe znaczenie dla podniesienia jakości prowadzonych w Polsce badań.

Co to jest za mapa?

- Od 2006 roku w Unii Europejskiej działa komisja, która tworzy plan rozbudowy - nazywany ""mapą drogową"" - plan-europejskiej strategicznej infrastruktury służącej działalności naukowej (ESFRI) - wyjaśnia prof. Włodzisław Duch, wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego. - Polska, podobnie jak inne kraje Unii, uczestniczy w realizacji wielu projektów z tej listy, jednocześnie tworząc własną listę strategicznych projektów krajowych, nazwaną Polską Mapą Drogową Infrastruktury Badawczej (PMDIB).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24598351,rumunia-kontra-prokurator-kovesi-komisja-europejska-wzywa-do.html",Rumunia kontra prokurator Kövesi. Komisja Europejska wzywa do współpracy,Komisja Europejska wzywa Rumunię do współpracy w sprawie wyboru prokuratora europejskiego. Wcześniej Bukareszt objął sankcjami kandydującą Laurę Cordutę Kövesi.,"- Komisja śledzi wybory szefa prokuratury europejskiej bardzo uważnie. Jest niezwykle istotne, by każdy z kandydatów, wskazanych przez niezależny panel, był traktowany uczciwie. Dlatego Komisja wzywa rumuński rząd i władze do pełnego respektowania lojalnej współpracy zgodnie z traktatami - powiedział rzecznik KE Margaritis Schinas. Kövesi jest jedną z dwojga kandydatów, którzy mogą objąć urząd. Jej rywalem jest Jean-Francois Bohnert z Francji. 
Prokuratura Europejska to nowa instytucja. Zacznie prace w 2020 roku, będzie zajmować się głównie funduszami unijnymi i przestępstwami związanymi z podatkiem VAT. Przystąpiły do niej wszystkie kraje UE oprócz Polski, Węgier, Irlandii, Danii, Szwecji i Wielkiej Brytanii.",Laura Kovesi (Fot. ANDREI PUNGOVSCHI/AP),"1:27 po rumuńsku?-@@@-""Wedle nieoficjalnych informacji Francuz dostał w głosowaniu ambasadorów ok. 50 pkt, a Rumunka i Niemiec ? po 29 pkt""
No tak. W końcu po co europejskim politykom taka skrupulatna rumuńska pani prokurator, u której nawet rodacy nie mogą liczyć na poblazliwość? Przecież trzeba jakoś żyć i te pieniądze przytulać. Lepiej żeby nikt za dokładnie na ręce nie patrzyl!-@@@-Te państwa narodowe są bezczelne.-@@@-Merkel jest lekko bezczelna. Ponieważ udało Jej zrobić z Tuska ""polskiego"" przedstawiciela Niemiec próbuje tego samego z Rumunią. A potem zdziwienie, że Anglicy nie chcą być służącymi jak nasza Targowica."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,164191,24142111,swiat-patrzy-przez-polskie-okna.html",Świat patrzy przez polskie okna,"- Żeby osiągnąć sukces, trzeba wierzyć, ciężko pracować, mieć wiedzę i trochę szczęścia - twierdzi Ryszard Florek, założyciel firmy Fakro, drugiego największego na świecie producenta okien dachowych.","To historia jak z amerykańskiego filmu.
Ryszard Florek urodził się w rodzinie rzemieślniczej – ojciec był stolarzem i przedsiębiorcą. – Rodzice nauczyli mnie, że na sukces trzeba ciężko pracować. Można więc powiedzieć, że przedsiębiorczości uczyłem się już w dzieciństwie – wspomina właściciel grupy Fakro.
A wszystko zaczęło się w latach 60. na strychu domu w niewielkim Tymbarku w Beskidzie Wyspowym. Ryszard Florek wspomina, że gdy do jego rodzinnego domu przyjeżdżali goście, dzieci spały na strychu, co było dla nich wielką atrakcją. – Światło dochodziło przez przeszklone dachówki. To właśnie wtedy zaświtała mi myśl o możliwości wbudowania okna w dach. Pomysł jak na te czasy wydawał się zbyt absurdalny, żeby ktoś z rodziny potraktował moje przemyślenia poważnie – opowiada Florek.
Dziecięce marzenia zaczął realizować podczas studiów na Politechnice Krakowskiej, gdy zaczął interesować się nowościami w branży okien dachowych. Wówczas dostrzegł niszę – w Polsce nikt nie produkował jeszcze okien dachowych.
Droga do radosnego bogactwa
W połowie lat 70. Ryszard Florek wyjechał na staż do zachodnich Niemiec, gdzie utwierdził się w przekonaniu, że jego pomysł ma sens. Dziesięć lat później z kolegą ze studiów Jackiem Rakowiakiem otworzyli w Tymbarku Zakład Stolarki Budowlanej Florad. Ruszyli z produkcją boazerii, szaf wnękowych i bram do zabytkowych kamienic. Produkty trafiały do Niemiec, a Florek dalej myślał o oknach dachowych.
Impulsem do powstania Fakro było wejście na polski rynek duńskiej firmy Velux. To był rok 1990. – Musiałem podjąć szybką decyzję o wejściu w branżę. Do przedsięwzięcia przekonałem żonę i przyjaciela Krzysztofa Kronenbergera. Rok później powstało Fakro – mówi biznesmen. Nazwa wzięła się od połączenia pierwszych liter nazwisk wspólników. Poza tym słowo „fakro” w języku chińskim oznacza drogę do radosnego bogactwa, o czym Florek dowiedział się 14 lat później, gdy na Dalekim Wschodzie otwierał przedstawicielstwo firmy.
O bogactwie niech świadczą liczby. Obecnie w skład grupy Fakro zatrudniającej ponad 3,3 tys. osób wchodzi 12 firm produkcyjnych zlokalizowanych w Polsce i za granicą oraz 16 firm dystrybucyjnych – od Stanów Zjednoczonych, przez Anglię, Ukrainę, Rosję, po dalekie Chiny. Jej okna dachowe trafiają do ponad 50 krajów na całym świecie.
Siłę polskiej firmy potwierdza też jej innowacyjność. Inżynierowie Fakro są autorami ponad 160 zgłoszeń patentowych i wzorów użytkowych zawierających nowatorskie rozwiązania. Przykład? Nowy system Z-Wave, czyli bezprzewodowy system komunikowania między urządzeniami elektrycznymi. Dzięki temu wszechobecna automatyka w domu – grzejniki, wentylacja, oświetlenie, alarmy, sterowanie oknami dachowymi, roletami, bramami garażowymi – zostanie zintegrowana w jednym systemie.
Fakro działa na specyficznym rynku. W przypadku okien dachowych nie są dostępne żadne półprodukty i to po stronie producenta leży stworzenie konkretnego produktu – projekt wszystkich jego podzespołów, określenie technologii, wykonanie prototypów, przeprowadzenie testów, uzyskanie certyfikatów czy tworzenie własnych narzędzi do ich produkcji.
Pół tysiąca patentów
Pierwsze wzmianki o oknach dachowych pochodzą w historii architektury z połowy XIX wieku. Pierwszy patent na okna obracane do mycia został złożony w 1894 roku w Wielkiej Brytanii. Po II wojnie światowej do rozwoju tej branży w Europie Zachodniej przyczyniły się głównie takie firmy jak Velux z Danii czy Roto i Brass z Niemiec, które wniosły wiele udoskonaleń technicznych do tego produktu.
Każdy z wiodących producentów okien dachowych chroni swoje rozwiązania. W tej branży jest około pół tysiąca aktualnych patentów.
Konkurencja między firmami doprowadziła do głośnego sporu sądowego między Fakro a firmą Velux. Polski producent okien zarzucał Duńczykom nieuczciwą konkurencję. W 2008 roku Fakro stwierdziło, że Velux stosuje nieuczciwe praktyki handlowe, z powodu których Polacy mieli ograniczone możliwości oferowania swoich produktów w znacznej części Europy Zachodniej, m.in. w Wielkiej Brytanii, Francji i Niemczech. Komisja Europejska przeprowadziła wówczas dochodzenie, nie stwierdziła jednak naruszeń prawa konkurencji.
Mecenas Zbigniew Kiedacz z kancelarii Savas Radcowie Prawni reprezentujący polską firmę zwrócił uwagę, że przez ostatnich 25 lat z europejskiego rynku okien dachowych wypadło 12 producentów, a nie pojawił się ani jeden nowy. Wśród dziewięciu, którzy pozostali, Velux jest absolutnym hegemonem. Jego udział w rynku może sięgać nawet 85 proc.
Fakro nie dało za wygraną. Polskie przedsiębiorstwo przygotowało się do kolejnego postępowania przed Komisją Europejską, przygotowując liczący tysiące stron materiał dowodowy z około 300 przykładami nadużywania – zdaniem nowosądeckiej firmy – przez Velux pozycji dominującej. Prawnicy Fakro zarzucali duńskiej firmie stosowanie cen drapieżnych. Chodziło o to, że ten koncern sprzedawał swoje produkty poniżej kosztów ich wytworzenia, żeby uniemożliwić polskiemu konkurentowi wejście na dany rynek. – Nie może być tak, że prawo jest tylko dla bogatych – podsumowywał wtedy prezes Florek.
Po latach sporu, sporządzeniu 900 stron akt, zawierających ponad 600 załączników, w lipcu tego roku Komisja Europejska odrzuciła skargę Polaków. – Komisja przeprowadziła bardzo gruntowne badanie postawionych zarzutów i na podstawie analizy zebranych danych stwierdziła, że informacje te nie wskazują na to, aby grupa Velux dopuściła się naruszenia unijnych zasad ochrony konkurencji oraz że jest mało prawdopodobne, aby dalsze dochodzenie Komisji w tej sprawie doprowadziło do stwierdzenia naruszenia takich zasad – wyjaśniają służby prasowe Komisji Europejskiej. Fakro zapowiedziało zaskarżenie decyzji do sądu UE.
W światowej czołówce
Firma patrzy jednak w przyszłość. Strategia zakłada budowę marki globalnej i umacnianie drugiej pozycji na światowym rynku. Wraz z zwiększeniem udziału w rynku, firma liczy na niższe koszty dystrybucji. Fakro rozwija produkcję i sprzedaż kolejnych produktów związanych z poddaszem oraz ekologią, w tym kolektorów słonecznych czy ogniw fotowoltaicznych.
– W ciągu zaledwie 20 lat niewielka, nowosądecka firma rozwinęła się w międzynarodową korporację zajmującą dziś pozycję wicelidera światowego rynku okien dachowych. Firma należy także do światowej czołówki producentów schodów strychowych. Żeby osiągnąć sukces, trzeba wierzyć, ciężko pracować, mieć wiedzę i trochę szczęścia – podsumowuje Florek.
100 firm na stulecie Grzegorz Kubicki
AKCJA ""WYBORCZEJ"" - 100 FIRM NA STULECIE
Historia niepodległej Polski to także historia jej rozwoju ekonomicznego. Mamy mnóstwo firm, które – nawet w PRL-u – osiągnęły sukces, stały się marką. Chcemy o nich opowiedzieć, celebrując stulecie niepodległości.
POZOSTAŁE TEKSTY NA wyborcza.pl/100firm","Ryszard Florek, założyciel firmy Fakro (Materiały prasowe)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25176997,mma-rzeszowianin-zawalczy-w-walce-wieczoru-na-gali-fen-andrzej.html",MMA. Rzeszowianin zawalczy w walce wieczoru na gali FEN. Andrzej Grzebyk spróbuje obronić pas mistrzowski,"MMA. Pochodzący z Rzeszowa Andrzej Grzebyk (15-3, 8 KO, 3 SUB)* po raz pierwszy stanie do walki w obronie pasa mistrzowskiego federacji FEN w kategorii półśredniej (-77 kg). Na 26. edycji gali, która odbędzie się 12 października we wrocławskiej hali Orbita, Grzebyk zmierzy się z Robertem Fonsecą (12-3, 2 KO, 6 SUB)*. Na tej samej gali zawalczy również inny rzeszowianin, Szymon Bajor.","Rywal Grzebyka ma 32 lata i jest Brazylijczykiem. Ma na swoim koncie 12 zwycięstw, z których 8 odniósł przed czasem – dwa przez nokauty i sześć dzięki poddaniom. Fonseca zapisał w swoim rekordzie pięć kolejnych wygranych, ani razu nie czekając na werdykt sędziów. W czerwcu tego roku poddał w 1. rundzie Michała Wiencka. Wcześniej w podobny sposób skończył Henrique Diasa Ribeiro i Samuela Carvalho. Występ we Wrocławiu będzie jego debiutem w organizacji FEN.
Czytaj także:
MMA. Szymon Bajor ponownie wejdzie do klatki. Powalczy o drugie zwycięstwo w federacji FEN
Andrzej Grzebyk jako pierwszy zdobył dwa pasy mistrzowskie w federacji FEN
Za to rzeszowian to pierwszy, historyczny mistrz FEN w dwóch kategoriach – średniej i półśredniej. Pierwszy tytuł zdobył podczas gali FEN 21, kiedy pokonał przez techniczny nokaut w 4. rundzie Thiago Vieirę. Następnie Grzebyk stoczył zwycięski pojedynek poza federacją i zszedł do limitu 77 kilogramów, gdzie w debiucie skrzyżował rękawice z Kamilem Gniadkiem. Grzebyk znowu był górą, dzięki czemu zapisał się w annałach FEN, zdobywając drugi tytuł mistrzowski. Walka z Fonsecą będzie jego pierwszą obroną tytułu mistrzowskiego w kategorii do 84 kilogramów.
* Bilans zwycięstw i porażek zawodnika. Legenda: zwycięstwa-porażki-ilość nokautów-ilość poddań",Andrzej Grzebyk po raz pierwszy spróbuję obronić pas mistrzowski kategorii półśredniej (-77 kg) (materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3065928.html",Święty Jacek,0,"Jacek Odrowąż był wielkim misjonarzem i kaznodzieją. Urodził się w Kamieniu Śląskim krótko przed 1200 rokiem. Był krewnym biskupa krakowskiego Iwo Odrowąża, który wysłał go na studia do Paryża i Bolonii. Potem przebywał w Rzymie, gdzie poznał św. Dominika, założyciela zakonu kaznodziei, nazwanego później od jego imienia zakonem dominikańskim.

Bp Iwo chciał, by Dominik przysłał mu do Polski zakonników. Ale ten odparł, że braci nie ma. Chętnie przyjmie za to do siebie Polaków. Wtedy Jacek i jego trzej towarzysze wstąpili do zakonu. Po odbyciu nowicjatu, jesienią 1222 roku byli pierwszymi dominikanami na północ od Alp. Przybyli do Polski i osiedlili się przy kościele Świętej Trójcy w Krakowie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9767429,Tomasz_Duda_nadal_bedzie_prezesem_Radia_Wroclaw.html",Tomasz Duda nadal będzie prezesem Radia Wrocław,"0
Zakończył się konkurs na stanowisko prezesa Radia Wrocław. Rada nadzorcza spółki wybrała na to stanowisko ponownie Tomasza Dudę.","Duda był jednym z czterech kandydatów, którzy weszli do ostatniego etapu konkursu. Kieruje publiczną rozgłośnią od marca 2010 roku, wcześniej w Radiu Wrocław był zastępcą redaktora naczelnego. Z wrocławskimi mediami związany jest od lat 90. Był m.in. redaktorem naczelnym ""Słowa Polskiego"" i szefem redakcji ""Faktów"" w TVP.

Rada nadzorcza wybrała także wiceprezesa rozgłośni. Na tym stanowisku nastąpiła zmiana. Czesława Cyrula zastąpi Dariusz Lechański - politolog, producent telewizyjny, wykładowca Dolnośląskiej Szkoły Wyższej we Wrocławiu.","Tomasz Duda, prezes Radia Wrocław (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23128897,kielczanka-trzecia-w-pucharze-europy-w-rzutach.html",Kielczanka trzecia w Pucharze Europy w rzutach,"Katarzyna Furmanek zajęła trzecie miejsce wśród młociarek w kategorii młodzieżowej (do 22 lat) podczas zimowego Pucharu Europy w rzutach, rozgrywanego w portugalskiej miejscowości Leiria.","Zawodniczka KKL Kielce w swojej najlepszej czwartej próbie posłała młot na odległość 65,15 m. Miała jeszcze trzy zaliczone rzuty – 64,59, 64,03 i 63,37 m.
Zwyciężczynią konkursu z rezultatem 69,00 m została Węgierka Réka Gyurátz, dobra znajoma 22-letniej kielczanki jeszcze z rywalizacji w mistrzostwach świata i Europy w kategoriach juniorek młodszych i juniorek. Drugie miejsce z wynikiem 65,97 m zajęła niespełna 20-letnia Rosjanka Sofia Pałkina, występująca pod neutralną flagą po zawieszeniu przez IAAF Rosji z powodu stosowania dopingu przez wielu jej lekkoatletów.",Katarzyna Furmanek (KKL Kielce) (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24459200,pierwszy-kosciol-zbudowali-joannici-obecny-minister-sprawiedliwosci.html",Precz z polskim faszyzmem!,"Jeśli polska policja uzna, że zrobiłem coś złego, powtarzając okrzyk Tomasza Grabowskiego, to oczywiście jestem do dyspozycji. Jak każdy obywatel.","Wznoszę ten sam okrzyk, co Tomasz Grabowski w Przemyślu, którego policja oskarżyła o „publiczne znieważanie Narodu lub Rzeczpospolitej Polskiej”. Robię to nie po to, by kogoś znieważyć, lecz by naród i Rzeczpospolitą chronić przed hańbą, jaką jest chronienie polskiego faszyzmu przez polską policję.
Faszyzm jest chorobą duszy i rozumu. W obrębie chrześcijańskiego Zachodu nie ma społeczeństw, narodów ani państw, które byłyby na faszyzm stuprocentowo odporne. Nacjonalistyczno-autorytarne populistyczne paskudztwo jest wszędzie, od kiedy się urodziło na początku XX wieku. W spokojnych czasach ukrywa się w niszach, a w czasach niepewnych rozlewa się, infekując rozumy i serca.",Zatrzymanie Tomasza Grabowskiego w sobotę na przemyskim rynku za okrzyki 'Precz z polskim faszyzmem' (fot. Obywatele RP),"Pozwolę sobie zakrzyknąć rozszerzoną wersję: precz z polskim faszyzmem i polskim bolszewizmem! Dziwnym bowiem trafem bezwłosi i otłuszczeni faszyści z ulic dostają wsparcie od ciamkających bolszewików z rządu...-@@@-i ja tez powtarzam okrzyk p.Grabowskiego ""Precz z polskim faszyzmem""-@@@-Poziom nieprofesjonalizmu kulsonów poraża.
Co rusz wypływają rażące uchybienia w pracy policji.
Od sytuacji kiedy ich niekompetencja jest groźna dla ich życia (interwencja w trakcie rabunku bankomatu kiedy zginął antyterrorysta) po produkcję konfetti i anielskie przebrania...-@@@-Zaraz faszyzm=nienawiść do ""LGBT coś coś tam"". Ciekawa teoria. Zwłaszcza że w opisanym przypadku nie chodzi o zakłócanie ""Parady Równości"" ale happeningu na rzecz dialogu polsko-ukraińskiego. Niestety takie są uroki demokracji - skrajni nacjonaliści mogą protestować przeciwko takiemu wydarzeniu. To raczej ten obywatel RP uważa że jemu jako ""demokracie"" wolno więcej - np. nie musi się wylegitymować.-@@@-Uważam, że ci
""którzy wznoszą hasła należące do klasycznego repertuaru faszyzmu i demonstrują typową dla faszyzmu fizyczną agresję""

czynią to nie ""wobec mniejszości"", ale wobec większości społeczeństwa.
Jeszcze teraz faszyzujący w Polsce stanowią mniejszość liczebną.
Niepokojąca jest jednak tendencja wzrostowa, a ta wynika ze specyficznego obecnie przyzwolenia.-@@@-Precz z polskim faszyzmem!-@@@-Pytanie jest inne.
Chroni, czy przerasta tłustymi pasami?
Jak boczek.-@@@-Sprawa jest ewidentnie prosta do wygrania. Wystarczy ze czlowiek pokaze w sadzie urodziny hitlera, marsz narodowcow lub marsz 11go listopada i sedzia nie bedzie mial watpliwosci ze polscy faszysci istnieją."
"http://wyborcza.pl/7,155287,21411765,szef-renault-zrezygnowal-z-fotela-dyrektora-generalnego-nissana.html",Szef Renault zrezygnował z fotela dyrektora generalnego Nissana po 18 latach zarządzania japońską firmą,"Szef Renault Carlos Ghosn zrezygnował ze stanowiska dyrektora generalnego koncernu Nissan, które zajmował niemal 18 lat od zawiązania sojuszu Renault z Nissanem.","Od 1 kwietnia fotel dyrektora generalnego Nissana zajmie Hiroto Saikawa, który pracuje w japońskim koncernie od 40 lat i w przeszłości kierował sprzedaż aut Nissana w USA i Europie. Obecnie jest on także szefem stowarzyszeniem japońskich koncernów motoryzacyjnych.
To symboliczne przejęcie sterów władzy w Nissanie, drugim co do wielkości koncernie motoryzacyjnym Japonii. Gdy w 1999 r. Renault za 5 mld euro kupiło 43,4 proc. pogrążonego w tarapatach Nissana, do wyprowadzenia japońskiego koncernu z zapaści Francuzi skierowali Carlosa Ghosna. Ten Libańczyk urodzony w Brazylii pod koniec zeszłego wieku zrobił karierę we francuskim koncernie oponiarskim Michelin i otoczony sławą „zabójcy kosztów” przeszedł do Renault.",NISSAN-MOVES/CEO (TORU HANAI / REUTERS / REUTERS),"Franca zawsze prowadzi kolonialną politykę, a ""partnerstwo"" jest jej obce. Nissan stracił na tym ""sojuszu"" cały prestiż i zaufanie do marki. Teraz czeka to Mitsubishi."
"https://wyborcza.pl/1,75248,938314.html",Jak liczyć głosy w wyborach,"0
Sejm debatował w czwartek nad ordynacją samorządową, ale burzę wywołały wprowadzane przy okazji poprawki do innych ustaw. SLD i Samoobrona forsują bowiem liczenie głosów według metody d'Hondta w wyborach do parlamentu oraz abolicję dla partii, które źle rozliczyły się z budżetowych pieniędzy","Nowelizacja ordynacji samorządowej jest niezbędna, bo Trybunał Konstytucyjny zakwestionował ostatnio sposób uchwalenia przez parlament metody przeliczania głosów na mandaty według tzw. metody d'Hondta. Tak więc efekt prac parlamentu sprzed paru miesięcy został unieważniony. I na razie nie obowiązuje żadna metoda liczenia głosów. Wybory samorządowe zaś już za trzy miesiące.

Sejm pracuje też nad projektem ustawy Instytutu Spraw Publicznych, wprowadzającym do kampanii samorządowej mechanizmy antykorupcyjne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21536905,zamach-w-londynie-ekspert-wiele-wskazuje-na-isis.html",Zamach w Londynie. Ekspert: to metody typowe dla Państwa Islamskiego,"- Brytyjscy antyterroryści to absolutni liderzy w Europie. Ale nawet oni nie mogą zapobiec wszystkim atakom - mówi ""Wyborczej"" dr Kacper Rękawek, ekspert ds. terroryzmu.","Maciej Czarnecki: Policja nie ujawnia jeszcze tożsamości sprawcy ataku w Londynie. Czego możemy się dowiedzieć, patrząc na jego sposób działania?
Dr Kacper Rękawek, ekspert ds. terroryzmu z GLOBSEC Policy Institute: Wiele wskazuje, że atak jest powiązany z Państwem Islamskim (Islamic State in Iraq and Syria – ISIS). Świadczy o tym przede wszystkim modus operandi: samochód, noże, samotny napastnik – ta organizacja stoi za wieloma podobnymi atakami np. we Francji [wywiad został przeprowadzony jeszcze zanim Państwo Islamskie faktycznie przyznało się do niego - red.]. ",Londyn dzień po ataku. Funkcjonariusze policji kryminalnej zbierają ślady przed gmachem parlamentu (Dominic Lipinski / AP),"""Na pewno dotyczy to takiego miasta jak Londyn, który ma długą historię obecności w nim środowisk radykalnego islamu. "" W Londynie równie długo żyją też duże społeczności hindusów czy chińczyków. I oni jeszcze nigdy niczego nie wysadzili. Ciekawe, prawda?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16972026,Zapraszamy_na_niedzielny_trening_przed_biegiem_dla.html",Zapraszamy na niedzielny trening przed biegiem dla Ukrainy,"2
Zanim wtorkową nocą ruszymy Biegiem na Majdan, bardzo chcielibyśmy się z wami spotkać. Potrenować z tymi, którzy biegają. A ze wszystkimi gośćmi pokazać, że los Ukrainy nie jest nam obojętny. Zapraszamy w niedzielę na stadion Agrykoli, do 12 do 14.","""Trening dla Ukrainy"" ma być dowodem, że nie poddajemy się narastającej w Europie obojętności na los naszych sąsiadów i wciąż popieramy ich europejskie i wolnościowe aspiracje. Będzie można wpłacić datek do puszek PAH na pomoc rodzinom, które straciły domy. Posłuchamy, jak śpiewa chór Ukrainek (a one śpiewają jak nikt inny!). Poczęstujemy pysznym makaronem (500 porcji). Rozdamy koszulki i kamizelki z logo Biegu na Majdan, takie same jak te, w których pobiegniemy do Kijowa.",Marsz solidarności z Ukrainą (FOT. MARIUSZ ROSA),A kiedy bieg pamieci o Wolyniu 1944-@@@-Mam nadzieje na dalsze zbliżenie Polski z Ukraina bo to jest w interesie obu państw.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1017343.html",Ostatni mecz Griszczuka,"0
Ostatni raz w karierze sportowej wybiegnie w poniedziałek na parkiet Igor Griszczuk. Były koszykarz, a teraz już trener Anwilu wraz ze swoimi przyjaciółmi zmierzy się z prowadzonymi przez siebie młodszymi kolegami","Okazji do wzruszeń kujawskim kibicom koszykówki dziś wieczorem nie będzie brakowało. Głównym bohaterem będzie oczywiście pochodzący z Białorusi zawodnik, który przez jedenaście lat gry we włocławskich zespołach Provide, Nobiles i Anwil stał się prawdziwym symbolem drużyny. Obecnie w wieku 38 lat żegna się z zawodowym basketem i pełni już rolę asystenta trenera Andreja Urlepa.

Ich podopieczni, którzy w sobotę zainaugurują sezon ligowy dziś spotkają się z zespołem gwiazd i przyjaciół Griszczuka. Obok niego w tej drużynie zagrają Roman Prawica, Tomasz Jankowski, Grzegorz Skiba, Mirosław Kabała, Siergiej Żełudok, Henryk Wardach, Piotr Baran i Roman Olszewski. Drużynę poprowadzą Szczepan Waczyński i Wojciech Krajewski, pierwsi szkoleniowcy włocławskiego zespołu w ekstraklasie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3711602.html",Geremek wspiera Piechotę,"0
Były opozycjonista poparł byłego posła PZPR. - Macie państwo bardzo piękne miasto, które wymaga dobrej ręki i mądrych ludzi - tłumaczył prof. Bronisław Geremek, zachwalając kandydującego na prezydenta Szczecina Jacka Piechotę","Geremek, były opozycjonista, były szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych i obecny poseł Parlamentu Europejskiego przyjechał we wtorek do Szczecina właśnie na zaproszenie Piechoty. Przed południem spotkał się ze studentami politologii Uniwersytetu Szczecińskiego. Profesor wygłosił wykład o roli Polski w Europie i odpowiadał na pytania. Potem wziął udział w dwóch spotkaniach promujących Jacka Piechotę. Najpierw na konferencji prasowej wspominał, że Piechotę poznał w sejmie kontraktowym.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16221678,Od_czekolady_lepsze_sa_wlasne_poziomki__ZDJECIA_.html",Od czekolady lepsze są własne poziomki [ZDJĘCIA],"0
Dzieci z zielonogórskiego przedszkola przy ul. Tuwima nie jedzą słodyczy. A to dlatego, że w swoim ogródku posadziły poziomki, truskawki i pomidory. I jeszcze zaprosiły dzieci z Niemiec.","Zielonogórskie Towarzystwo Upiększania Miasta nie przestaje zachęcać do zakładania własnych ogródków. I uwaga, nie chodzi tylko o wielkie, stuhektarowe przestrzenie. Prędzej mowa o uprawach na własnych balkonach, podwórkach, przed osiedlowym sklepem czy blokiem. - Bo ""zielona"" Zielona Góra leży w naszym wspólnym interesie. Nie sztuką jest narzekać na urzędników i obwiniać ich o to, że w mieście rośnie mało kwiatów. Weźmy sprawy w swoje ręce - przekonują działacze ZTUM. Podkreślają, że wcale nie potrzeba do tego olbrzymich nakładów czasu, pracy, pieniędzy. - Wystarczą doniczka, nasiona i ziemia.

To, jakie to dziecinnie proste, pokazało ponad 40 maluchów z przedszkola nr 30 przy ul. Tuwima. W maju, pod okiem społeczników ze ZTUMU, stworzyli własny warzywnik. Później do wspólnego sadzenia i siania zaprosili przedszkolaków z Cottbus. - Zabawy w ogrodników to element jednego z projektów euroregionu Sprewa-Nysa-Bóbr. Dzieci spotkały się już cztery razy - tłumaczy Małgorzata Szczypińska, dyrektorka placówki.

Co rośnie w przedszkolnym warzywniku? - Postawiliśmy na warzywa i owoce, które, posadzone w maju, pojawią się jeszcze przed wakacjami. Są poziomki, porzeczki, truskawki, cukinia, kabaczek, dużo ziół. Posadziliśmy jadalne kwiaty, czyli nasturcje i nagietki. Mamy też drzewa, czereśnię i jabłonkę. Dzieci kosztują nowych smaków, bo warzywnik jest różnorodny - wylicza ogrodnik Beata Tokarz.

Dzieci, zamiast słodyczy, podskubują więc samodzielnie posadzone świeże owoce. W całej akcji nie chodzi tylko o warzywnik, ale o coś więcej. - Dzieci dostały świetną lekcję przyrody. Nauczyły się, co to jest ziemia, do czego służą narzędzi i poznały proces hodowania, od zasadzenia do zjedzenia. Wiedzą, że owoce nie biorą się tylko z marketu. Obok powstał też hotel dla pszczół, by maluchy przekonały się, że nie będzie poziomki bez pożytecznych owadów. Miały swoje konewki, narzędzia. Teraz dbają o swój ogród, doglądają i pielęgnują. Kto wie, może namówią rodziców i stworzą podobne warzywniki w swoich domach - opowiada prowadząca zajęcia ogrodnicze z dziećmi, Beata Tokarz.

W przedszkolu przy ul. Tuwima propagowanie zdrowego odżywiania nie kończy się na zabawie w warzywnik. Kilka dni temu zorganizowano tam warsztaty kulinarne, na których dzieci, wspólnie z przedszkolakami z Cottbus, przygotowały sałatki i koktajle.

Pokaż swój ogródek

Przypominamy też o wspólnej akcji ZTUM ""Ogrody Zielonej Góry. Pochwal się swoim"". Jeśli prowadzisz własny ogródek lub założyłeś pod swoim blokiem, pochwal się tym, a zdjęcia wyślij na adresy: ztum@gazeta.pl lub listy@zielona.agora.pl.",Wizyta dzieci z Niemiec w przedszkolu (Fot. Agata Michalak),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11305276,Spoldzielcy__dzialaczka_PiS_u__jak_malowana_baba.html","Spółdzielcy: działaczka PiS-u, jak malowana baba","0
Komu się tak dostało? Autorzy portalu pojezierze.vot.pl nie zostawiają suchej nitki na Bożenie Ulewicz, piszącej m.in. w ""Echu Pojezierza"".","Redagujący stronę nie mogą m.in wybaczyć, że działaczka PiS-u jako publicystka ""Debaty"" i członkini Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich występuje w obronie wolności słowa, a jednocześnie jest asystentką prawną prezesa i redaguje pismo w którym broni władz spółdzielni Pojezierze i które które jest wg nich zupełnie nieobiektywne. Nie pasuje im też odwoływanie się do opozycyjnej przeszłości. ""Nie lubimy, gdy ktoś, kto zapewne pluje na PRL-owskie media, sam redaguje gazetkę, która językowo, doktrynersko i władzochwalczo przypomina Trybunę Ludu. Nie lubimy, gdy ktoś taki jest gotowy do niskiej współpracy i chwalenia prezesa."" - nie owijają w bawełnę autorzy.",,
