"http://wyborcza.pl/1,75399,4824495.html",Czeczeni jak banderowcy,"0
Austria żąda od Czech, aby zatrzymały lawinę czeczeńskich azylantów z Polski","W obozie dla uchodźców w austriackim mieście Traiskirchen w dwa tygodnie po rozszerzeniu strefy Schengen na nowe kraje, liczba przybywających do niego azylantów wzrosła dwukrotnie. ""Nasze obawy się potwierdziły"" - mówią Austriacy, którzy wcześniej robili wszystko, aby do rozszerzenia strefy nie doszło. Na uroczyste grudniowe przecinanie szlabanów gubernatorzy przygranicznych austriackich landów nie przybyli. W ten sposób zademonstrowali swe niezadowolenie z tego, że rządowi w Wiedniu nie udało się opóźnić rozszerzenia Schengen. Czeskie, słowackie i węgierskie gazety podają wiele przykładów, w jaki sposób austriacka policja, nie mogąc przeprowadzać kontroli granicznej, sprawdza, wymierza kary, a niekiedy i zawraca przez nieistniejącą granicę. Niektóre austriackie landy przy węgierskiej granicy postawiły na przecinających starą granicę drogach zakazy wjazdu. Pewna czeska rodzina opowiedziała dziennikarzom, jak policjanci bez powodu rozebrali im samochód, zachowując się gorzej niż celnicy w czasach komunizmu. Mojej praskiej znajomej, studentce z Ukrainy, nie udało się dotrzeć do Wiednia, ponieważ Austriakom nie wystarczyło jej zaświadczenie o ""stałym pobycie"" w Czechach, choć na podstawie reguł obowiązujących w UE wystarczyć powinno. Prawdę mówiąc, my, Czesi (ale także Słoweńcy i Słowacy), uznaliśmy to za typowe austriackie naprzykrzanie. I ze znawstwem wynikającym z doświadczeń zyskanych przez lata współistnienia w jednej monarchii dodawaliśmy: ""Austriacy to Austriacy"". Liczby mówią jednak same za siebie i tych 700 nowych azylantów przybyłych do obozu w Traiskirchen w ciągu kilku dni po przecięciu szlabanów jest po prostu faktem. Tak samo jak to, że prawie wszyscy to Czeczeni, którzy dostali się do Austrii z Polski przez Czechy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,2631637.html",Nocna modlitwa za Papieża w kościołach Małopolski,"0
Modlitewnym czuwaniem, jak dawniej podczas papieskich pielgrzymek, wspierają Ojca Świętego setki wiernych pod pałacem arcybiskupów krakowskich","Krakowianie od świtu gromadzili się pod kurią na ul. Franciszkańskiej. Z własnej inicjatywy i na apel kardynała Franciszka Macharskiego przychodzili na plac pod oknem, w którym Jan Paweł II pojawiał się podczas każdej wizyty w Krakowie. Kładli przed bramą bukiety kwiatów, palili świeczki w sąsiedniej bazylice o.o. franciszkanów. Raz po raz spontanicznie intonowano modlitwę i śpiewy.

- Trzeba modlić się z całej siły, żeby wyzdrowiał. Cokolwiek jednak się stanie, dla mnie pozostanie młody i rześki - zapewniała Barbara Mohajeri Teherani (""z domu Maślanka""), karmiąc 14-miesięczną córeczkę na murku pod kurią. Z pochodzenia krakowianka, wyszła za mąż za Irańczyka i osiedliła się w Niemczech. Do Krakowa przyjechała na święta. Szykowała się właśnie do wyjazdu. Kiedy usłyszała w telewizji o ciężkim stanie papieża, z matką i dzieckiem przyszła na ul. Franciszkańską. - Chcecie, żebym rano chodził na rzęsach? - wspominała wzruszona, jak papież przed laty przekomarzał się z wiwatującym tłumem, w którym stała do późnej nocy.

Tuż po południu blisko tysiąc osób odmawiało wspólnie ""Zdrowaś Mario"". Starzy i młodzi ludzie ze łzami w oczach prosili Boga o zdrowie i siły dla papieża. Z różańcami w rękach wpatrywali się w puste okiennice. Wielu pamiętało dawne spotkania ""pod oknem"" podczas pielgrzymek. Niektórzy trwali po kilka godzin przed kurią. Najwytrwalsi zapowiadali, że nie odejdą stąd nawet w nocy.

- Na każdego kiedyś przyjdzie koniec, ale i tak samo się płacze. Chcę być z nim w ostatniej drodze - mówiła emerytowana nauczycielka, rozkładając plastikowe krzesełko na skwerze.

Na prośbę zgromadzonych franciszkanie po południu zorganizowali dwukrotnie wspólne modły w świątyni. Wcześnie rano sami pomodlili się na piętrze w intencji papieża. Franciszkańska bazylika z trudem pomieściła wiernych.

- Kiedy Ojciec święty mieszkał tutaj jako kardynał, to codziennie rano przychodził odmawiać brewiarz za cały Kościół. Teraz role się odwróciły - objaśniał cierpliwie franciszkanin Jan Maria Szewek.

Dzieci i dorośli z ciekawością oglądali ławkę, w której siadywał przyszły papież. Nieliczni zajmowali Jego miejsce. - Tu jest dom Ojca Świętego - opowiadała uczniom Marta Zubek, katechetka i dyrektor szkoły podstawowej z podkrakowskich Krzyszkowic. Akurat w piątek przyjechała z czwartą klasą na wycieczkę do Krakowa. Ani chwili nie zastanawiała się, czy zmienić program wycieczki i przyjść pod kurię.

- Trzeba pokazać dzieciom, jak ważny jest Ojciec święty dla Polaków. Takie obrazy zostają na całe życie - mówiła katechetka.

- Zawsze modliłam się za naszego papieża. Kocham go jak mamę i tatę - deklarowała wzruszona 11-letnia Natalia Sala.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23707891,dodatkowe-51-mln-zl-na-szpital-dzieciecy-w-poznani-ale-emocji.html",Dodatkowe 51 mln zł na szpital dziecięcy w Poznaniu. Ale emocji nie brakuje,"Koalicja PO-PSL przegłosowała dodatkowe pieniądze dla szpitala dziecięcego, bo oferty złożone przez wykonawców są droższe od kosztorysu. Opozycja z PiS chciała unieważnienia przetargu i rozpisania nowego.","Budowa nowego szpitala dziecięcego w Poznaniu, przy ul. Lutyckiej, obok obecnego szpitala wojewódzkiego, miała rozpocząć się na przełomie drugiego i trzeciego kwartału tego roku. – Jeśli wszystko odbędzie się zgodnie z planem, to na początku 2021 r. pierwsi pacjenci powinni być przyjęci – obiecywał Marek Woźniak, marszałek województwa wielkopolskiego.
Jest już gotowy projekt, znaleziono finansowanie. Inwestycja ma kosztować 375 mln zł, z czego 237 mln zł to dotacja z Unii Europejskiej, ponad 101 mln zł stanowią pieniądze rządowe wynikające z tzw. kontraktu wojewódzkiego, a 36,6 mln zł to środki własne samorządu z zaciągniętego kredytu.
PiS: Droższe oferty podstawą do unieważnienia przetargu
Miesiąc temu pojawiły się jednak kolejne problemy. W przetargu na budowę szpitala wpłynęły dwie oferty - droższe o ok. 50 mln zł od kosztorysu. Zarząd województwa od razu zaproponował, że znajdzie te pieniądze w budżecie, byle tylko inwestycja ruszyła.
Zgodnie z zapowiedziami głosowanie na poniedziałkowej sesji sejmiku było formalnością, bo koalicja PO-PSL ma zdecydowaną większość, ale emocji nie brakowało.
- Skoro wpłynęły oferty droższe od kosztorysu, to jest podstawa do unieważnienia przetargu – mówi radny Dariusz Szymczak, szef klubu PiS, który wysłał nawet oficjalny list do marszałka Marka Woźniaka. Wskazuje nie tylko na finansowe wątpliwości, ale i na fakt, że pełnomocnikiem jednej z firm jest były wiceprezydent Poznania i były szef spółki Szpitale Wielkopolski Jakub J. (ma proces za działanie na szkodę spółki).
– To nie jest wina urzędu, ale to kolejny element podważający transparentność tej kosztochłonnej inwestycji – uważa Szymczak.
Głosy PiS i SLD nie miały znaczenia
Zarząd województwa nie ma sobie nic do zarzucenia. – To objaw paniki przedwyborczej opozycji. Jesteśmy już na finiszu całej procedury i jeśli rozpoczniemy tę inwestycję, to PiS straci przed wyborami całą amunicję – odpowiada marszałek Marek Woźniak. I wskazuje, że ogłoszenie nowego przetargu nie gwarantowałoby niższych cen.
Także lewica ma wątpliwości. Zarzuca, że specyfikacja przetargu ułożona jest pod konkretne firmy. Radni nie podają jednak żadnych nazw.
Głosy PiS i SLD nie miały znaczenia. Sejmik przegłosował dodatkową kwotę 51,7 mln zł na budowę nowego szpitala dziecięcego. Nowy szpital dziecięcy ma mieć dziewięć oddziałów z 354 łóżkami. Poza nielicznymi wyjątkami pokoje będą jednoosobowe z pełnym węzłem sanitarnym. Łącznie to 2 tys. pomieszczeń, siedem pięter i parking dla 425 aut.
Dodatkowe 23,5 mln zł przeznaczono podczas sesji także na budowę obwodnicy Gostynia w ciągu drogi nr 434 z Poznania do Rawicza, której koszt oszacowano na ok. 100 mln zł. Tutaj złożono pięć ofert i wszystkie przekraczały o 20-45 mln zł kosztorys.",Wielkopolskie Centrum Zdrowia Dziecka (szpital pediatryczny) w Poznaniu (. Projektant Industria Project Sp. z o.o),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17791536,Polska_Agencja_Kosmiczna_szuka_pracownikow__Placi.html",Polska Agencja Kosmiczna szuka pracowników. Płaci powyżej średniej,"7
POLSA kompletuje zespół, który ma się składać z 35 stałych pracowników i 15 stażystów. Zgłoszeń jest wiele, bo poszukiwani są nie tylko eksperci z branży kosmicznej. - To nie jest praca dla tych, którzy przede wszystkim chcą zarobić - przyznaje prof. Marek Banaszkiewicz, tymczasowy prezes PAK.","We wtorek podpisany został list intencyjny dotyczący współpracy na rzecz rozwoju technologii kosmicznych i satelitarnych pomiędzy Polską Agencją Kosmiczną (POLSA), marszałkami województwa pomorskiego i mazowieckiego, Wojskową Akademią Techniczną, Politechniką Gdańską, Narodową Agencją Promocji Zaawansowanych Technologii, Fundacją Interizon, Agencjami Rozwoju Pomorza i Mazowsza oraz Pomorską Specjalną Strefą Ekonomiczną.

Łączy nas Wisła i kosmos

- Chcemy udowodnić jako region, że lokalizacja Polskiej Agencji Kosmicznej w Gdańsku nie była przypadkowa, a jednocześnie nie zamykamy się na inne regiony czy kraje, wręcz przeciwnie, zależy nam na współpracy i wspólnym realizowaniu przedsięwzięć - zapewnia Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego.

Jak w praktyce układać się będzie współpraca szczególnie na linii Gdańska - Warszawa, tego nie wiadomo. To stolica była pierwszym miejscem lokalizacji dla agencji, ale wybór padł ostatecznie na Gdańsk. Ta decyzja podzieliła część środowiska naukowego.

Województwo mazowieckie jest jedynym regionem, który umieścił działalność kosmiczną w swoich planach operacyjnych.

- Od dawna uważamy, że technologie kosmiczne są ważne dla rozwoju regionu, kraju i świata - mówi Krzysztof Filiński, prezes Agencji Rozwoju Mazowsza. - Nasze miasta od wieków łączy Wisła, a teraz połączy także kosmos.

Między Gdańskiem a Warszawą

Wciąż nie ma jednak ostatecznej decyzji, czy POLSA będzie miała swój oddział regionalny w Warszawie, chociaż wiele wskazuje na to, że tak. W planach jest bowiem podzielenie działań między oba miasta.

- W Gdańsku jest centrala, więc tu musi być administracja i duża część narodowego programu kosmicznego. W stolicy zostaną sprawy związane z obronnością i kontakty z ministerstwami. Natomiast kontakty międzynarodowe będą dzielone między oba miasta, bo czasami do Warszawy jest łatwiej dotrzeć. Jeśli okaże się, że spotkanie strategiczne, ważne dla agencji, to będziemy zapraszali do Gdańska.

W połowie maja gotowa będzie siedziba Polskiej Agencji Kosmicznej. POLSA wynajmuje biuro o powierzchni 300 metrów kwadratowych w Gdańskim Parku Naukowo-Technologicznym.

Powyżej średniej krajowej

Obecnie trwa nabór pracowników do zespołu. W sumie będzie to ok. 50 osób. Rekrutacja potrwa przynajmniej do końca roku.

Wbrew pozorom POLSA nie poszukuje wyłącznie ekspertów z branży kosmicznej, ale także z bardziej przyziemnych dziedzin. Na zatrudnienie mogą liczyć fizycy, informatycy, ekonomiści, kierownicy projektów oraz prawnicy.

- To nie jest praca dla tych, którzy przede wszystkim chcą zarobić, bo więcej zarobią w przemyśle czy projektach europejskich, to praca dla tych, którzy uważają, że to jest ciekawa dziedzina - uważa prof. Marek Banaszkiewicz pełniący funkcję tymczasowego prezesa. - Agencja płaci powyżej średniej krajowej, ale nie dużo więcej. Siatka płac jest związana ze stanowiskiem i doświadczeniem.

Do 27 kwietnia można składać dokumenty w konkursie na prezesa PAK, który będzie szefował agencji przez kolejne pięć lat.

W pierwszym roku działalności agencja będzie dysponowała budżetem wynoszącym ok. 10 mln zł. Będzie mogła brać również udział w projektach, które będą przynosiły jej dodatkowe dochody.",Zagraniczni inwestorzy coraz częściej otwierają siedziby w Trójmieście i chętnie zatrudniają pracowników z Pomorza (RENATA DĄBROWSKA),"Naprawdę fizycy, informatycy, ekonomiści, kierownicy projektów oraz prawnicy mogą zarobić powyżej średniej krajowej? To sensacja. Na szefa PAK proponuję Budynia, facet juz dawno stracił kontakt z Ziemią.-@@@-Chcą budować innowacyjność całego kraju poprzez oferowanie mniej, niż firmy komercyjne ? Dobry specjalista - taki, który dałby wartość tej agencji - ma już parę lat doświadczenia na rynku, i dobrą pensję. O średniej krajowej w pewnych branżach się nie mówi nawet w kategoriach żartu. I co - liczą na to, że trzydziestolatek nagle przejdzie na niższą pensję, bo będzie pracować w polskiej 'nasa' ? Pogorszy sobie i swojej rodzinie komfort życia ? To ma być k...a nasze NASA, a na samym starcie eliminuje się najlepszych. Bo najlepsi mają dobrą kasę w kraju, albo ich tu nie ma. Nie mówię o zdolnościach, mówię o doświadczeniu i wiedzy zdobywanej przez lata. 'więcej zarobią w przemyśle czy projektach europejskich' To tam będą pracować. Dostaniecie podlotków fascynatów bez doświadczenia, którzy będą od nowa koło odkrywać. I mówić, jacy to oni są innowacyjni, bo w swoich oczach będą. Czy tego kraju nie stać na to, by ściągnąć z rynku 50-ciu najlepszych ? Jeżeli nie, to może nie bierzmy się za podbój kosmosu.-@@@-Specjalistów z branż takich jak IT za ledwo powyżej średniej krajowej to oni nie znajdą. Jakichs studentów chyba jedynie. Firmy w 3miescie płacą dużo więcej, a pensja dwu-krotność i wiecej średniej nie jest niczym wyjątkowym. Myślę, że ściągnąłem znajomych humanistów, wyślą na szkolenia z robienia stron w PHP, i będą myśleli, że mają specjalistów. Ale na polski kosmos wystarczą. Ważne, że iluś dyrektorów się obsadzi, zatrudni sekretarki i pieniądze z państwowej kasy będą płynąć.-@@@-agencja kosmiczna i obronność? przed zielonymi ludzikami z marsa?-@@@-Gdyby tak płacić wszystkim po równo z wyjątkiem jednej ofiary, której płacić mniej, to wszyscy, poza tą ofiarą, będą zarabiać powyżej średniej. Taką mam koncepcję."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7460966,Optymistyczne_historie__o_kocietach_i_pekinczyku_w.html",Optymistyczne historie: o kociętach i pekińczyku w metrze,"0
Któregoś wieczoru na dyżurny ""stołkowy"" telefon zadzwoniła czytelniczka: - O samych pesymistycznych rzeczach piszecie. Że deszcz, że drogo, że to, że tamto. Można wpaść w przygnębienie. Nic optymistycznego się w mieście nie dzieje? Dziś przypominamy optymistyczne historie z minionych 20-lat.","Jak to? A kaczki i kaczęta? A kotek i kocięta? A pies z torów zdjęty? Bo, proszę państwa, nic tak nie rozczula i nie łapie za czytelnicze serca jak zwierząt przypadki w wielkim mieście.

Z kaczkami było tak. Pewna para outsaiderów postanowiła wychowywać dzieci w pasie zieleni między nitkami Trasy Łazienkowskiej. Lekkomyślnie prowadzali je na lekcje pływania do Kanału Kamionkowskiego przez jezdnię. Życie kacząt było zagrożone! Telefon w redakcji grzał się do czerwoności. I skruszały serca praskich urzędników: między jezdniami powstał kojec dla kaczek wygrodzony siatką.","Cesarz Akihito, cesarzowa Michiko oraz prezydentowa Jolana Kwaśniewska próbują dostrzec kocięta, które skryły sie w rurze kanalizacyjnej (Fot. S3awomir Kaminski / AG)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5869009,Biskup_z_Czestochowy_trafi_do_Sosnowca_.html",Biskup z Częstochowy trafi do Sosnowca?,"0
Częstochowski biskup pomocniczy Jan Wątroba jest wymieniany wśród kandydatów na nowego ordynariusza sosnowieckiego.","Po śmierci biskupa Adama Śmigielskiego ta funkcja pozostaje nieobsadzona. Pojawiają się nieoficjalne informacje o kandydatach na jego następcę. Wśród nich wymieniany jest m.in. biskup z Częstochowy Jan Wątroba. - To raczej plotki niż przecieki z dobrze poinformowanych źródeł - zastrzega ks. Jarosław Kwiecień, rzecznik prasowy kurii w Sosnowcu.

Bo - jak tłumaczy - przecieków być nie może. Nowego ordynariusza wskaże papież Benedykt XVI z kandydatów zaproponowanych mu przez nuncjusza apostolskiego arcybiskupa Józefa Kowalczyka. A każdy, komu objęcie biskupstwa zostanie zaproponowane, do oficjalnego ogłoszenia jego nazwiska jest zobowiązany do dyskrecji.

Nie istnieje określony termin, w którym nowy ordynariusz musi być powołany. Może to trwać od kilku tygodni do nawet kilkunastu miesięcy.

Nie jest również tak, że dopiero teraz nuncjusz typuje potencjalnych kandydatów na następcę nieżyjącego biskupa. Cały czas gromadzi informacje o polskich duchownych, którym Stolica Apostolska mogłaby powierzyć kierowanie diecezją.

Ordynariuszem może zostać ksiądz, który ma skończone 35 lat i od co najmniej 5 lat jest kapłanem. Musi mieć doktorat z nauk kościelnych lub przynajmniej ich doskonałą znajomość. Nie musi natomiast mieć święceń biskupich. Gdyby taką osobę wybrał Benedykt XVI, byłoby to jednoznaczne, że takie święcenia otrzyma, obejmując katedrę. - Tak właśnie było w przypadku pierwszego biskupa sosnowieckiego śp. Adama Śmigielskiego - przypomina ks. Kwiecień.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19283083,jak-minal-pierwszy-rok-trzeciej-kadencji-gronkiewicz-waltz.html",Gronkiewicz-Waltz podsumowała pierwszy rok swojej trzeciej kadencji [OŚ CZASU],"0
4 grudnia minie rok kolejnej prezydentury Hanny Gronkiewicz-Waltz. W środę prezydent stolicy razem ze swoimi zastępcami na konferencji prasowej przypomniała co wydarzyło się w tym czasie w mieście.","Podczas konferencji na ekranie ustawionym za przedstawicielami władz Warszawy wyświetlane było hasło: ""Miasto dobrego życia"". Urzędnicy wyliczali osiągnięcia m.in. otwarcie centralnego odcinka II linii metra, bardzo dobre tempo odbudowy Mostu Łazienkowskiego, przyznali również, że odesłanie przez prezydenta Komorowskiego do Trybunału Konstytucyjnego znowelizowanych przepisów, które miały uregulować część spraw reprywatyzacyjnych to porażka miasta.

Hanna Gronkiewicz-Waltz prezydentem Warszawy",Hanna Gronkiewicz-Waltz z wiceprezydentami Warszawy na konferencji prasowej z okazji mijającego roku 3. kadencji (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23522542,nikt-nie-chce-aquariusa.html",Statek z setkami imigrantów nie ma dokąd wpłynąć,"Nie ma chętnych na przyjęcie ""Aquariusa"". Nie wpuścili go Włosi ani Maltańczycy, choć na pokładzie są dzieci i kobiety w ciąży.","Naszym celem jest wysadzenie w bezpiecznym porcie 629 pasażerów ""Aquariusa"" - część z nich ocaliliśmy ubiegłej nocy, w bardzo trudnych warunkach - przekonuje w rozmowie z Reutersem Mathilde Auvillain, rzeczniczka niemieckiej organizacji pomocy humanitarnej SOS Méditerranée, która w weekend w sześciu różnych operacjach ratunkowych ocaliła setki afrykańskich imigrantów płynących z Libii w kierunku Włoch.
Wielu groziło utonięcie
Póki co nie ma chętnych na przyjęcie ""Aquariusa"". Nowy szef włoskiego MSW Matteo Salvini ze skrajnie prawicowej Ligi Północnej w niedzielę odmówił wpuszczenia statku do jakiegokolwiek włoskiego portu. - Włochy mówią „nie” przemytowi ludzi, „nie” całemu biznesowi nielegalnej imigracji - stwierdził, po czym zażądał, żeby imigrantów wpuścili Maltańczycy.","Aquarius z podjętymi z morza rozbitkami - migrantami wchodzi do portu w Salerno, 26 maja 2017 (Fot. Danilo Dalducci/East News)","Jak mi wstyd za Europę. Bardzo wymowny jest też fakt, że Włochy i Malta to kraje katolickie.-@@@-Skoro szukane są bezpieczne porty w okolicy:
TUNIS, stolica Tunezji, oraz inne porty tego kraju np. Safakix (Sfax), AL-Mahdija
Trochę dalej - Algieria

Obydwa kraje demokratyczne, bez wojen. Może tam ich przyjmą, język i zwyczaje wspólne, kultura itp.-@@@-Nie wpuszczać, bardzo dobra decyzja.-@@@-Może jakby durni lewacy przestali obciążać europejskich podatników kolejnymi tysiącami darmozjadów, populiści i prawica przestali by wygrywać wybory i UE przestała by się chwiać w posadach.-@@@-<<< Ci odpowiedzieli, że skoro imigrantów uratowano na wodach libijskich, powinni ich przyjąć Włosi. >>>

Zaiste, nic bardziej logicznego.-@@@-Dla mnie sprawa jest prosta = imigrantów właściciel zabiera so siebie. Przeciez ów właściciel celowo i świadomie pływał w tym rejonie polując na imigrantów w pontonach. Skoro tak, to niech teraz weźmie ich na swoje utrzymanie. Co innego, gdyby statek przypadkowo natknął się na rozbitków na morzu - wtedy prawo nakazuje wyciągnąć ich z wody i dostarczyć do najbliższego na trasie portu.-@@@-Zawsze może wrócić do portu z którego wypłynął. Skoro spełniał wymogi do opuszczenia portu spełnia też żeby do niego zawinąć. Regulacje IMO są w tej kwestii jasne.-@@@-Skoro ONZ tak się niepokoi to niech zorganizuje transport powietrzny z Malty czy z Sycylii do kraju przeznaczenia - 629 osób to raptem 4 standardowe samoloty"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25057051,banery-przeciwko-lgbt-stanely-przed-sklepem-ikea-kto-za-nimi.html",Banery przeciwko LGBT stanęły przed sklepem Ikea. Kto za nimi stoi?,"Przyczepki z dużymi banerami wymierzonymi w społeczność LGBT stanęły przed lubelskim sklepem Ikea. Ich autorem jest fundacja Życie i Rodzina, której członkiem jest Kaja Godek.","Przyczepy z banerami, na których według autorów są „fakty” związane z osobami homoseksualnymi stanęły przed lubelskim sklepem Ikea w czwartek. Na dużych planszach można przeczytać m.in., że „homoseksualiści odpowiadają za 20–40% przypadków molestowania dzieci, choć stanowią zaledwie 1–3% społeczeństwa” oraz „homoseksualiści byli dwa razy częściej skazywani za przestępstwa seksualne. Homoseksualiści byli cztery razy częściej skłonni dopuścić się zabójstwa”.
„Przygotowane banery pokazują kilka faktów dotyczących przestępczości i molestowania w środowiskach homoseksualnych” – piszą autorzy homofobicznej kampanii. Jednak nie wyjaśniają, z jakich opracowań czy badań naukowych pochodzą wspomniane „fakty”. Jak dodają, miejsce akcji nie jest przypadkowe, bo Ikea od lat promuje ruch LGBT. Lublin jest pierwszym miastem w Polsce, gdzie stanęła taka przyczepka. Wkrótce mają się one pojawić przez innymi sklepami szwedzkiej sieci w kraju.",Przyczepy z banerami przeciwko LGBT stanęły przy sklepie Ikea w Lublinie (Fundacja Życie i Rodzina),"Usunąć na koszt właściciela + opłata za parking policyjny. Widać, że jest zaparkowana nieprawidłowo.-@@@-To się nadaje do zgłoszenia do prokuratury, może zamiast ""pedofilia wiąże się z homoseksualizmem"" napisać:
""Pedofilia wiąże się z kościołem katolickim""
Wtedy już CBA i policja o 4:00 nad ranem znalazłaby pomysłodawcę, wykonawcę i wszystkich innych.
A czym różnią się te napisy?
Należy koniecznie zgłosić do prokuratury.-@@@-Znowu ta oszalała dziewuszka. Czy nie mogłaby zająć się czymś pożytecznym? Brakuje pracowników na budowach i przy zbiorach...-@@@-OK, banery kłamią. Poproszę w takim razie o sprostowanie podanych informacji i o prawdziwe dane statystyczne, a nie bla bla, że tak pisać nie można. Tylko fakty rozwieją wątpliwości.-@@@-Jeżeli parking jest własnością Ikei wzewac straż miejską, usunąć gó... na lawecie, a kosztami obciążyć to gó..., które to formuje. Szlus.-@@@-Nie bardzo rozumiem ?Grunt prywatny a zgodę wydaje Urząd Miasta ? To kolejny polski absurd prawny ?A co ze świętym prawem własności ?-@@@-Jedyne rozsądne rozwiązanie to zrezygnować z polskiego rynku, może utrata kilkunastu tysięcy miejsc pracy wstrząśnie trochę politykami i zdrową częścią społeczeństwa.Utrata podstawy egzystencji czyni czasem cuda.Duża część kraju jest niestety emocjonalnie niedojrzała w temacie tolerancji ,pomóc może terapia wstrząsowa.-@@@-Te napisy na banerach całkowicie odpowiadają zajściom z kościoła katolickiego.
To na pewno miejsce lepsze dla nich przed kościołami, niech ostrzegają dzieci.
IKEA nie ma z tym nic wspólnego, chyba że meble do tego procederu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22102922,zamach-na-sad-najwyzszy-morze-ludzi-na-demonstracji-na-pl.html",Zamach PiS na Sąd Najwyższy. Morze ludzi na demonstracji na pl. Wolności w Poznaniu,"Około 4 tys. ludzi demonstrowało w niedzielę na placu Wolności w Poznaniu przeciwko ustawom PiS, które niszczą niezależność sądów. To był najliczniejszy protest od czasu pierwszych demonstracji KOD niemal dwa lata temu.","Tak poznaniacy bronili niezawisłości sądów na placu Wolności [GALERIA ZDJĘĆ]
Poznańska demonstracja to reakcja na przegłosowanie przez Sejm ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i sądach powszechnych oraz na projekt ustawy o Sądzie Najwyższym, który pojawił się na stronie sejmowej w środę w nocy. Zakłada, że - w dniu jego wejścia w życie - wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego przejdą w stan spoczynku. Ich następców i prezesa sądu wskaże zaś minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.
Zdaniem opozycji ta ustawa niszczy zasadę trójpodziału władzy. Politycy opozycji mówią o „pełzającym zamachu stanu”. Wraz z działaczami KOD, Obywatelami RP i działaczkami grupy Dziewuchy Dziewuchom w niedzielę o 15 brali udział w wielkiej demonstracji w Warszawie.
Milczący protest w obronie sądów
- Dzisiaj nie będziemy skandować, nawoływać, klaskać. Dziś zjednoczymy się w milczeniu, bo to milczenie jest wymowne - witał uczestników demonstracji w Poznaniu jej organizator, happener i aktywista miejski Franciszek Sterczewski.
Wśród protestujących byli politycy prawie całej opozycji. W tłumie byli: prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, wiceprezydent Mariusz Wiśniewski, przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz, szef klubu PO w radzie miasta Marek Sternalski (wszyscy PO), wiceprezydent Maciej Wudarski, dyrektor Gabinetu Prezydenta Andrzej Białas, radny Tomasz Wierzbicki (Prawo do Miasta), społeczniczka Anna Wachowska-Kucharska (Poznaniacy) i tłumy poznaniaków. W proteście brali też udział sędziowie.
Mocny głos sędziów na placu Wolności
Sędzia Olimpia Barańska-Małuszek odczytała oświadczenie stowarzyszenia Iustitia Polska. „Minister Ziobro zaciska pięść, w której są już prokuratura i sądy. Politycy jednej partii wybiorą członków KRS. Odwołani zostaną sędziowie Sądu Najwyższego. Na ich miejsce minister będzie mógł wskazać posłusznych mu prokuratorów. Każdy będzie mógł być wyrzucony z zawodu przez upolityczniony Sąd Najwyższy” - czytała.
Potem uczestnicy protestu przez ponad 10 minut milczeli na placu, w dłoniach trzymając świece, latarki i świecące smartfony. - Ku chwale ojczyzny! - zakończył milczący protest Franciszek Sterczewski. A demonstranci odśpiewali hymn Polski, po czym wyruszyli przed sądy przy Młyńskiej i w al. Marcinkowskiego. Tam zapalili świece. Tłum był tak duży, że policja musiała zamknąć ulice.
25 ZDJĘĆ
Zamach PiS na Sąd Najwyższy. Poznaniacy protestowali na placu Wolności i przed sądami JEDRZEJ NOWICKI
Wśród protestujących znany poznański sędzia Mariusz Sygrela
W tłumie poznaniaków był także sędzia Mariusz Sygrela, znany z orzekania w wielu głośnych sprawach karnych w Sądzie Okręgowym w Poznaniu. 
- Urodziłem się w 1960 roku, studia skończyłem w 1985 roku. Nie będę mówił o przeszłości w Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Powiem tylko, że dążyliśmy do tego, by zmienił się system, a sądy stały się niezawisłe. Wydawało mi się - pewnie jestem naiwny - że to wartość dana raz na zawsze. A teraz zostaliśmy wyrwani z letargu - powiedział nam sędzia Mariusz Sygrela.
Sędzia dodał, że wprowadzane przez PiS zmiany w wymiarze sprawiedliwości prawnik musi oceniać jednoznacznie: - Jesteśmy zobowiązany do stosowania konstytucji i każdy akt prawny musimy z jej zapisami porównywać. W projektowanych i częściowo uchwalonych już ustawach - pozostał jeszcze podpis prezydenta - jest kilka zapisów niezgodnych z konstytucją. Trójpodział władzy jest ostoją państwa demokratycznego, władza wykonawcza nie może mieć wpływu na władzę sądowniczą, a poprzez te zmiany ewidentnie taki wpływ uzyskuje. Bo jak inaczej potraktować to, że politycy zdecydują, kto będzie zasiadał w Krajowej Radzie Sądownictwa? A jeśli przejdzie ustawa o Sądzie Najwyższym, to minister sprawiedliwości zdecyduje, kto będzie w nim zasiadał.
Sędzia Sygrela: Orzekałem w sprawach, którymi interesowali się politycy. Ale mogłem nie obawiać się nacisków
- Widzę jeszcze jedno niebezpieczeństwo: ta władza, jak każda, prędzej czy później przeminie. Ale tworzy się niebezpieczny bardzo precedens. Nie jestem taki pewien, czy ci, którzy zmienią tę władzę, zrezygnują z możliwości, które powstają. Trudno przewidzieć, do czego wtedy dojdziemy - dodał sędzia Mariusz Sygrela.
- Mam świadomość, że niekoniecznie jesteśmy lubiani, ludzie wychodzą z sądu niezadowoleni, bo rozstrzygnięcie dla kogoś jest zazwyczaj niekorzystne. Ale dziś prowadzi się propagandę, by nas zohydzić. Tak można postąpić z każdym - powiedział Sygrela.
Sędzia przypomniał, że kilka miesięcy temu sam prowadził sprawę, którą interesowali się politycy. Był w składzie rozpatrującym zażalenie prokuratury na odmowę aresztowania byłego senatora PO Józefa Piniora. Sąd zdecydował, że Pinior nie zostanie aresztowany. - Taka sprawa niesie zawsze ładunek polityczny, interesowała polityków, ale wtedy mogliśmy orzekać, nie obawiając się żadnych nacisków - powiedział Sygrela.",Zamach PiS na Sąd Najwyższy. Poznaniacy protestowali na placu Wolności i przed sądami (JEDRZEJ NOWICKI),"Oczywiście byłem. Dużo ludzi, dużo młodych, co cieszy. Można narzekać, że jak na Poznań to mało. Ale nie oszukujmy się, zawsze w naszych dziejach we wszelkie przedsięwzięcia angażowała się mniejszość. Choćby w powstania , czy konspirację w czasie II WŚ, nie ma co upiększać historii, że były to jakieś olbrzymie liczby ludzi. Wszelkie zrywy były liczne tylko wtedy, gdy był przymus ekonomiczny, gdy do gara nie było co włożyć. Taki jest ten nasz wielki patriotyzm. Pisiory nie zamierzają oddawać władzy - po to im sądy. Każda rozsądna partia, wprowadzając ustawami jakieś narzędzia, liczy się z tym, że kiedyś odda władzę, a co za tym idzie da w ręce opozycji te narzędzia i precedensy, które sama stworzyła. Był już taki jeden pajac, któremu marzyła się 1000-letnia rzesza. Dał radę jedynie 11 lat, mając o wiele większe środki i większe poparcie.-@@@-Frekwencja 4 tys.w Poznaniu jest zenujaca, jako pomoc dla ""pisujacych"" na tym forum to ca.0.8% mieszkancow. To tak,jakby faktycznie wiekszosc Poznaniakow byla zajeta sprzataniem albo byla na urlopie. W kazdym razie chowanie glowy w piasek to nie rozwiazanie problemu. Dzisiaj sedziowie a jutro kazda inna grupa zawodowa moze sie spodziewac podobnych ""reform"". W koncu swoich tez trzeba obsadzic, obiecali. Przyklad biora sobie z tak bardzo patriotycznych Niemiec od 33 roku albo z Wloch musoliniego. Z polskiego podworka tez przyklady sa z minionej (mielismy nadzieje na zawsze) epoki. To wszystko juz bylo, tylko ze wygodniej jest o tym zapomniec, nie brac tego za bardzo do swiadomosci, nie zawracac tym glowy, czasy sie juz zmienily na wieku wiekow i stra(szydlo) juz wiecej nie przyjdzie. Ale tak latwo nie ma. Demokracja,ze wszystkimi jej prawami i obowiazkami dla przecietnego Kowalskiego nie jest nam sprezentowana raz na zawsze, trzeba umiec tez ja bronic, najlepiej w granicach prawa. W stanie wojennym na walczace o demokracje manifestacje przychodzilo duzo wiecej ludzi,ktorym kraj i spoleczenstwo nie bylo obojetne a ryzyko utraty zycia,zdrowia albo wolnosci osobistej towarzyszylo kazdej manifestacji. Represje mogly tez spotkac niepoprawnych w pracy, na uczelni czy w szkole i dotknac tez najblizszych. A jednak przychodzili licznie na demo i walczyli o demokracje,wolnosc i prawo . Mimo,ze pochodzili z roznych srodowisk i grup swiatopogladowych laczyl ich wspolny cel. No i w koncu praca przyniosla owoce. Tylko nie kuzwa z taka frekwencja, trzeba ruszyc tylki i w ten sposob pokazac swoje poglady karlowi zoliborskiemu i muchomorowi i ich wszystkim przydupasom. Jesli was nie rusza mowienie o spoleczenstwie obywatelskim, wolnosci, demokracji to moze z drugiej strony zmotywuje was swiadomosc, ze jesli nic nie bedziecie robic, to i na was moze przyjsc czas, tak jak teraz na sedziow. Co, ze to niemozliwe? To pytanie naiwnie retoryczne. Z drugiej strony te 4 tys.moze tez byc poczatkiem.-@@@-wolne miasto Poznań ,tylko trzech kaczystów ostało-@@@-A gdzie Gdańsk? ""Usta Polski"". Mieszkańcy Gdyni, mieszkańcy Gdańska, mieszkańcy Szczecina! Gdzei jesteście? Tylko na plaży?-@@@-Powinniście co miesiąc zapalać świeczki i znicze przed sądami i prokuraturami , ale KU PAMIĘCI OSÓB POSZKODOWANYCH przez ""wymiar sprawiedliwości inaczej"" PRL i PRL-bis. Jeden sędzia na proteście to żaden sędzia ! Powinien wiedzieć, że jeden świadek to żaden świadek.-@@@-Byłem, świeciłem. Większość zdecydowana to byli młodzi ludzie i w wieku średnim. Niemiłe info dla tych puczystów z pisu-@@@-Zanosi się na to, że Wolne Miasto Poznań ocali chociaż dumę, że się starało ocalić dorobek niemal trzydziestu lat budowania europejskiego kraju w Polsce. Jesienią się wyprowadzam z Poznania (bo mam dość mieszkania w czynszowej prywatnej ruinie) a nie ma tutaj dla mnie i moich bliskich normalnego mieszkania z rozsądnym czynszem. Rachunki krzywd są w Polsce spore, a za oddanie rządu dusz KK i faszyzującej prawicy zapłacimy wszyscy. Te cztery tysiące ludzi miało ochotę zaprotestować publicznie to przecież jest kropla w morzu, Poznaniaków jest przecież ponad pół miliona! Gdzie oni są???-@@@-Ruszenie na sądy będzie PiS kosztować bardzo dużo, to jest pewne.. ale.. w sądach jest patologia, widoczna od lat, z którą niestety, nikt nie walczył- szkoda, że nagle to się wyciszyło. Przypadek?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22482173,rozaniec-do-granic-1-5-tys-osob-modlilo-sie-w-slubicach.html","""Różaniec do granic"". 1,5 tys. osób modliło się w Słubicach","Policja szacuje, że w Słubicach 1,5 tys. osób wzięło udział we wspólnej modlitwie różańcowej, która była częścią ogólnopolskiej akcji ""Różaniec do granic"". W przygranicznym mieście zorganizowano 18 punktów modlitewnych.","W sobotę o godz. 14 w miejscowościach w całej Polsce odbyła się akcja „Różaniec do granic”, którą zorganizowała Fundacja Solo Dios Basta. Celem organizatorów była wspólna modlitwa różańcowa wzdłuż granic Polski, a akcję reklamowało hasło: „Ratuj różańcem Polskę i świat”.
W Lubuskiem w „Różańcu do granic” wzięły udział kościoły w pięciu miejscowościach – to najmniejsza liczba spośród wszystkich przygranicznych województw. Wierni modlili się w Kostrzynie nad Odrą, Słubicach, Gubinie, Łęknicy i Przewozie.
W Słubicach wspólna modlitwa zgromadziła według szacunków policji 1,5 tys. osób. – W mieście było 18 punktów, gdzie modlili się wierni – tłumaczy asp. Magdalena Jankowska, rzeczniczka prasowa Komendy Powiatowej Policji w Słubicach. Wcześniej w internecie na stronie „Różańca do granic” chęć modlitwy w mieście przy granicy z Niemcami wyraziło prawie 4 tys. osób.
– Myślę, że akcja wywołała wśród wiernych spore poruszenie i że zainteresowanie było dość duże. Przed jej rozpoczęciem odebrałem wiele telefonów, także spoza diecezji. Dzwoniło sporo osób z pytaniami, w jakich miejscowościach odbędzie się modlitwa, jak tam dojechać – komentuje ""Różaniec do granic"" ks. Andrzej Sapieha, rzecznik prasowy kurii zielonogórsko-gorzowskiej.",Modlitwa na różańcu. Zdjęcie ilustracyjne (JAKUB PORZYCKI),"Ten kraj na granice. Ale głupota jego mieszkańców już nie.-@@@-Niemcy przyjechali do Słubic na tanie zakupy i natknęli się na tłumek rozwścieczonych dewotek. Mieli niezły ubaw.-@@@-Zastanawiam się, kiedy na ulicach polskich miast pojawią się pochody biczowników.-@@@-Nie dziwota, że Helmut z rodziną lewym pasem autostrady jechał, tak miał wymieszane.:- ))
BTW, za to granice zostały jasno i wyraziście zakreślone. Granice czego, no, wiadomo...-@@@-Polski dom wariatow.-@@@-Ooooo!!! Ja cie kręcę! Fantastycznie!-@@@-Czyli jutro wstanę i to będzie inna Polska. Super."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23609144,tam-mieszkancy-wola-jezdzic-miejska-komunikacja-a-w-parkach.html","Tam mieszkańcy wolą jeździć miejską komunikacją, a w parkach siadają na krzesłach. Czy da się przenieść te rozwiązania do Rzeszowa?","Wiedeńczycy namówili mieszkańców miasta do pozostawienia samochodów w domach i podróżowania po mieście autobusami lub rowerami. Zdziwicie się, jak prostych metod użyli. Zaprosili ich także do parków, w których jest jak w raju. Czy choć część rozwiązań uda się przenieść do Rzeszowa?","– Świat trzeba podglądać. Gdy człowiek wychyli nos poza swoje miasto, wtedy widzi, ile jeszcze ma do zrobienia – powtarza często Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Jego ludzie oglądali już m.in. kolejkę nadziemną, autobusy bez kierowców, wieżowce w Dubaju. Niedawno zaś pojechali do Wiednia. W stolicy Austrii mieli przyjrzeć się zagospodarowaniu miasta, komunikacji oraz zieleni.
Wiedeńska strategia: ceny biletów ostro w dół
Wiedeń ma 1,8 mln mieszkańców. Jest podzielony na 23 dzielnice. Bogata historia, wspaniała architektury i… zieleń – to znaki rozpoznawcze tego miasta. Połowę jego powierzchni zajmują tereny zielone. – Wiedeń jest zwycięzcą wielu rankingów, w których oceniana jest jakość życia. Wpływ na to ma m.in. właśnie zieleń, której my także chcemy mieć jak najwięcej. A także rozwiązania komunikacyjne, które sprawiają, że naszym mieszkańcom żyje się lepiej. W latach 2022-2023 w naszym mieście będą dwa miliony mieszkańców. To duże wyzwanie dla komunikacji publicznej, którą cały czas udoskonalamy. Mamy strategię, dzięki której udaje się nam zachęcać coraz więcej osób do korzystania z niej – mówił Manuel Pröll z wiedeńskiego departamentu planowania miasta, z którym spotkali się przedstawiciele rzeszowskiego urzędu miasta i dziennikarze.
Na czym polega wiedeńska strategia? – Nie koncentrujemy się na wprowadzeniu jednego rozwiązania. Wprowadzana jest cała grupa działań, których wdrożenie daje efekt – tłumaczył Pröll. Jednym z takich działań jest odpowiednia polityka cenowa biletów komunikacji publicznej. Wiedeńczycy do dyspozycji mają metro, kolejkę nadziemną, autobusy i tramwaje. Władzom miasta zależało, by jak najwięcej osób z nich korzystało. – Im więcej osób w komunikacji miejskiej, tym mniej samochodów, mniejsze zanieczyszczenie, więcej przestrzeni dla ludzi. To oczywiste – mówili przedstawicielom Rzeszowa wiedeńscy urzędnicy. Dlatego w stolicy Austrii wprowadzona została radykalna obniżka cen biletów. Wprowadzono ją kilka lat temu. W 2011 r. cena rocznego biletu na komunikację publiczną wynosiła 480 euro. Obniżono ją do 365 euro. – Ludzie otrzymali prosty komunikat: z komunikacji miejskiej możesz korzystać do woli, płacąc tylko 1 euro dziennie – tłumaczyli urzędnicy z Wiednia. Utrzymana została natomiast cena biletu godzinnego – to podstawowy bilet stosowany przy pojedynczych podróżach na terenie Wiednia. Kosztuje 2,40 euro. Dzięki takim zabiegom liczba biletów rocznych mocno wzrosła. Dziś ma je 773 tys. osób.
Mariahilfer Strasse ożyła
– Wraz ze wzrostem liczby pasażerów komunikacji publicznej spadać zaczęła liczba samochodów osobowych na wiedeńskich ulicach. Stało się tak także dlatego, że zdecydowaliśmy się też na rozszerzenie strefy płatnego parkowania. Godzina parkowania kosztuje 2,20 euro. Czyli nieco mniej niż pojedynczy bilet godzinny, ale zdecydowanie więcej, niż płacą za przejazdy posiadacze karty rocznej – mówił Pröll. Celem działań wiedeńczyków, zapisanym w strategii miasta, jest to, aby do roku 2025 aż 80 proc. wiedeńskich środków komunikacji stanowiły te przyjazne dla środowiska (wliczana jest tu komunikacja publiczna, rowery) i tylko 20 proc. było zajęte przez tradycyjny ruch samochodowy.
7 ZDJĘĆ
ARTUR GERNAND
Tę strategię można zamknąć w kilku słowach: zdrowa, wydajna, przyjazna dla środowiska, solidna. Udaje się to osiągać także poprzez odpowiednie kształtowanie przestrzeni miejskiej. Przykładem jest Mariahilfer Strasse – jeden z głównych „dopływów” do głównego placu Wiednia, na którym stoi słynna katedra Świętego Szczepana. Kiedyś po obu stronach jezdni były miejsca do parkowania, a jej środkiem jeździły samochody. Dziś zdecydowana większość tej ulicy to strefa tylko dla pieszych.
– Przebudowa Mariahilfer Strasse była szeroko dyskutowana. Zakończeniem tych dyskusji było głosowanie mieszkańców dotyczące tego, czy ulicę zamienić w deptak, czy też nie. Większość opowiedziała się za deptakiem – powiedział Pröll.
Jak rozwiązano sprawę miejsc do parkowania dla mieszkańców i dostaw do sklepów, restauracji, których przy Mariahilfer Strasse jest mnóstwo? – Pozostawiono możliwość parkowania w uliczkach dojazdowych do Mariahilfer Strasse. W pobliżu są też parkingi wielopoziomowe. Na ulicy wyznaczono miejsca dla samochodów dostawczych. Mogą tam wjeżdżać w określonych porach, na krótki czas. Wyznaczone zostały także strefy dla taksówek oraz miejsca do parkowania dla osób niepełnosprawnych. Mieszkańcy tego typu rozwiązania zaakceptowali, a sama ulica ożyła – tłumaczyli przedstawiciele wiedeńskiego urzędu miasta.
Rower w centrum uwagi
Wiedeń stawia też mocny akcent na komunikację rowerową. Rozwinięta została sieć ścieżek rowerowych, wybudowane drogi wyłącznie dla rowerów, ustawione dodatkowe stojaki. W Wiedniu jest obecnie 36 tys. miejsc postojowych dla rowerów. Sieć ścieżek i dróg dla nich ma teraz – uwaga! – 1,3 tys. km.
– W tym 227 km to drogi jednokierunkowe dla samochodów, na których dopuszczono ruch rowerowy w dwóch kierunkach – wyjaśnił urzędnik. Uruchomiono wreszcie samoobsługową wypożyczalnię rowerów. To 121 stacji i 1,5 tys. rowerów. Wypożyczalnie na zlecenie miasta prowadzi prywatna firma. Pierwsza godzina wypożyczenia roweru jest bezpłatna.
Czy te rozwiązania można przeszczepić na rzeszowski grunt? Nasz rower miejski to niewypał.
– Przygotowujemy się do uruchomienia systemu wypożyczania rowerów po raz drugi. Stanie się to jeszcze w tym roku – zapowiada Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Grzegorz Dyś z zarządu transportu miejskiego, który był w Wiedniu, zwraca uwagę na wysoką częstotliwość kursów tamtejszych autobusów, co jest jedną z zachęt do korzystania z komunikacji publicznej. – Także naszym celem jest ułożenie rozkładu jazdy autobusów tak, aby jeździły one w regularnych odstępach, by bez spoglądania na rozkład wiedzieć mniej więcej, kiedy pojazd się pojawi. Teraz zmienia się rozkład linii 51 i 53, które będą kursować co godzinę, łącząc centrum miasta ze strefą przemysłową przy lotnisku i z samym lotniskiem. Bardzo dobrze pomyślana jest także taryfa biletowa i na pewno będziemy rozmawiali, zastanawiali się nad tym, czy w Rzeszowie nie wprowadzić rocznego, niedrogiego biletu – mówi Dyś.
Dziś w Rzeszowie nie ma takich biletów. Miesięczny na wszystkie autobusy dla dorosłego kosztuje 88 zł. Roczny koszt korzystania z takiego biletu to ponad tysiąc złotych.
Zapatrzmy się na wiedeńskie parki
Przedstawiciele rzeszowskiego urzędu miasta oglądali także wiedeńskie parki, nie tylko te w ścisłym centrum miasta. Najwięcej czasu spędzili w Donauparku (aż 80 ha powierzchni!). Dla porównania: łączna powierzchnia wszystkich zielonych terenów Rzeszowa to ok. 120 ha. Jakie rozwiązania tam podpatrzyli? – Są to np. drobne, ale potrzebne rzeczy, takie jak tabliczki z opisami danej rośliny. Dalej: ogrody tematyczne. Warto pomyśleć nad takimi u nas na większą skalę. Na mniejszą już planujemy, bo w Ogrodzie Miejskim przy ul. Dąbrowskiego w ramach rewitalizacji zaplanowany jest nieduży ogród różany. W wiedeńskich ogrodach i parkach jest wiele miejsc do wypoczynku: ław, krzeseł, stołów i także to warto spróbować przenieść do nas. Mamy tego typy miejsca np. na Bulwarach czy przy Lisiej Górze, będą powstawać kolejne, ale warto się zastanowić nad większą skalą – mówi Jacek Jurkowski z Zarządu Zieleni Miejskiej w Rzeszowie.",Park nad Dunajem w Wiedniu (ARTUR GERNAND),"Jeszcze tylko do 10 sierpnia, koniec abonamentu i koniec płacenia k...wom które usuwają każdy mój komentarz bez powodu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2076246.html",Nowy klub w Radzie Miejskiej,"0
Prawdopodobnie już w tym tygodniu oficjalnie zostanie ogłoszone powstanie nowego klubu federacyjnego w Radzie Miejskiej. Jego powstanie ma być dowodem na istnienie wspólnej, silnej prawicy w mieście","- W tej chwili trwają prace nad regulaminem klubu - mówi jeden z radnych. - Bardzo nam zależy, żeby jasno określić zasadę dyscypliny klubowej. Chcemy, żeby każdy radny miał prawo głosować zgodnie ze swoim sumieniem.

Nie wiadomo, jaką nazwę ma mieć nowy klub. - Może coś związanego z prezydentem - zdradza radna. - Ale decyzji jeszcze nie ma.

Nadal nie wiadomo również, które ugrupowania go utworzą. Rozmowy trwają. List intencyjny podpisały już PiS i PO. Mówi się o LPR, choć sami radni temu przeczą.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,24398873,jerzy-zieba-i-antyszczepionkowcy.html","Jerzy Zięba i antyszczepionkowcy - niebezpieczne trendy, które mogą doprowadzić do tragedii","Dwa istotne wydarzenia z tego tygodnia związane są z medycyną. Wróć. Z zabobonami i niewiedzą, odrzuceniem medycyny i racjonalnych rozwiązań na rzecz wierzeń dyskredytujących sprawdzone naukowo rozwiązania, ignorujących twarde dane, kultywujących szamaństwo.","Pierwsze żałosne. Tydzień temu sąd w Poznaniu skazał liderkę antyszczepionkowców Justynę Sochę za pomówienie znanego epidemiologa dr. Pawła Grzesiowskiego o współpracę i zmowę z koncernami farmaceutycznymi. Wyrok nic nie dał, nie dalej jak kilka dni temu Socha i jej stowarzyszenie Stop NOP dalej agresywnie szerzą kłamliwe oskarżenia.
Drugie tragiczne. W poznańskim szpitalu zmarła 36-letnia kobieta, matka kilkumiesięcznych bliźniąt, która trafiła tam prosto z kliniki „medycyny” naturalnej. Jeszcze nie wiemy, co dokładnie się zdarzyło. Ale jak mówią prawdziwi lekarze, z dużym prawdopodobieństwem możemy przyjąć, że śmierć pacjentki jest skutkiem przyjmowania dimetylosulfotlenku (DMSO). Toksyczna substancja ma być hitem wśród zwolenników pseudoterapii. Cudownym lekiem na raka czy zespół Downa. W sprawie trwa śledztwo.
Antyszczepionkowcy w Sejmie
Jaki morał płynie z tych dwóch historii? Ewidentnie głupiejemy jako społeczeństwo.
Jeszcze nie tak dawno nikomu nie przyszłoby do głowy kwestionować zasadność szczepień. A wystarczy przypomnieć sobie, że szalejąca jeszcze kilka dekad temu choroba polio dzięki szczepieniom zniknęła. Znacznie ograniczono zachorowania na odrę. A teraz ta druga groźna choroba zaczyna wracać, także w Polsce.
Teraz, razem z Justyną Sochą, ruch antyszczepionkowy trafił do Sejmu – Socha od kilku dni jest asystentką posła Pawła Skuteckiego z Kukiz’ 15. Robi się niebezpiecznie.
Niebezpieczne trendy
Jeszcze gorzej jest w drugim przypadku. To, co jeszcze nie tak dawno w głębokim podziemiu było kultywowane przez garstkę dziwaków, dziś stało się popularnym trendem i razem z fałszywymi liderami pokroju Jerzego Zięby ląduje na pierwszych stronach kolorowych gazet. Popularność rośnie. Jak widać, skutki szerzenia się tego zjawiska mogą być śmiertelnie groźne.
Na szczęście trzeźwo myślących zwolenników nauki i medycyny wciąż jest więcej. Nie pozwólmy, żeby to się zmieniało. To także apel do polityków. Dopuszczenie do eskalacji nienawiści, ekstremizmu, mowy nienawiści niedawno zebrało w Gdańsku krwawe żniwo. Przyzwolenie na obecność pseudomedycyny w przestrzeni publicznej też może być tragiczne w skutkach. Reagujmy, póki czas.",Jerzy Zięba (YOUTUBE),"Droga cenzuro, rozumiem, że mój post był niewygodny, ale taka często bywa prawda.

Raz jeszcze zatem:

""Dopuszczenie do eskalacji nienawiści, ekstremizmu, mowy nienawiści niedawno zebrało w Gdańsku krwawe żniwo.""

Onet przeprowadził wywiad z ""ziomkiem spod celi"" zabójcy p, Adamowicza i zgodnie z jego wypowiedziami, Krzysztof W. oglądał Polsat i TVN, a z gazet czytywał Wyborczą.

To są fakty, gdzie co najwyżej można podważać wiarygodność rozmówcy. Jeśli jednak to prawda, to wiem - okazuje się, że rzecznik praw obywatelskich po raz kolejny się skompromitował, a właściwie to całą narrację Wyborczej również można spuścić w ... sami wiecie, gdzie.

Siermiężnej propagandy TVP nie trzeba dodatkowo obrzydzać, szanowni pracownicy Wyborczej - wystarczy jej nie przeszkadzać.-@@@-Panu redaktorowi dziękuję za artykuł.
Proszę o więcej i częściej. Tyle może Pan zrobić.
Ja z doświadczenia wiem, że z ciemnogrodem nie wygramy, zwłaszcza przy aktualnych deformach edukacji i tubie propagandowej TVP.
Może potrzeba jeszcze paru ofiar pseudoklinik wchłaniających ostatnie pieniądze zdesperowanych i niewyedukowanych chorych?
Przydałaby się częściej prokuratura, a Zięba powinien być aresztowany z urzędu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,168976.html",Kradł napoje na fałszywe monety,"0
Krakowska policja zatrzymała na gorącym uczynku mężczyznę, który zamiast monet wrzucał do automatu z napojami metalowe krążki.","Około 40-letni mieszkaniec Krakowa wpadł podczas kolejnej złodziejskiej wizyty na jednej z uczelni. Przy sobie miał kilka krążków, które imitowały pięciozłotówki. Podobnych w jego domu odkryto 558. - Prawdopodobnie sam je produkował, wrzucał do automatów, a następnie brał napoje z resztą pieniędzy - poinformował podkom. Robert Szydło, rzecznik krakowskiej policji. Właściciel uczelnianego automatu oszacował straty na 1300 zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21208745,po-prostu-przyjazn-aktorzy-na-uroczystej-premierze-filmu.html","""Po prostu przyjaźń"". Aktorzy na uroczystej premierze filmu w poznańskim kinie Helios [WIDEO]","0
Aleksandra Domańska, Krzysztof Stelmaszyk i Piotr Stramowski przyjechali w środę do Poznania na uroczystą premierę komedii ""Po prostu przyjaźń"". Z fanami spotkali się w kinie Helios.","Uroczysta premiera komedii ""Po prostu przyjaźń"" w poznańskim kinie Helios rozpoczęła się spotkaniem z aktorami: Aleksandrą Domańską - odtwórczynią roli Jadźki, Krzysztofem Stelmaszykiem - filmowym Szymonem oraz Piotrem Stramowskim grającym Kamila. Po rozmowie, podczas której artyści opowiedzieli o pracy nad filmem, o tym, czy przyjaźń wśród aktorów jest możliwa i o tym, jaka rolę na planie odegrała koza, rozpoczął się seans. Na bankiecie po projekcji, fani mogli porozmawiać z twórcami i zrobić sobie z nimi zdjęcia.

Alina i Marian wygrywają wielkie pieniądze i muszą się nimi jakoś podzielić. Ivanka, singielka i menedżerka na wysokich obcasach, postanawia mieć dziecko, pomóc ma jej w tym serdeczny przyjaciel. Filip zaryzykuje twarz i karierę dla kaprysu zwariowanej kolekcjonerki guzików. Stateczny profesor będzie musiał zdecydować, czy dla przyjaciela warto złamać zasady. Zgrana paczka przyjaciół wyrusza w góry, gdzie odkrywa tajemnicę, która na zawsze zmieni ich życie, a ich znajomość zostanie wystawiona na próbę. Na szali postawione zostaną przyjaźń i miłość, lojalność i pieniądze, własne i cudze szczęście. W głównych rolach zobaczymy m.in. Magdalenę Różczkę, Macieja Zakościelnego, Krzysztofa Stelmaszyka.

Bohaterowie borykają się z problemami różnego kalibru, także z tymi pozornie błahymi. Okaże się jednak, że to, jak poradzą sobie z nowymi wyzwaniami, będzie miało moc przedefiniowania ich życia - czy Filip znajdzie w sobie odwagę, żeby zdobyć się na nieposłuszeństwo? Czy Kamilowi uda się na chwilę zapomnieć o sobie i wysłuchać przyjaciela?  Scenariusz filmu napisała Karolina Szablewska - autorka pierwszej części komedii ""Listy do M."". Reżyseruje Filip Zylber, a autorem zdjęć jest Jan Holoubek. Film w polskich kinach będzie pokazywany od 6 stycznia 2017 r.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Kadr z filmu 'Po prostu przyjaźń' - w kinach od 6 stycznia (FOT. MATERIAŁY PRASOWE NEXT FILM),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3629265.html","Nowe wydanie ""Encyklopedii Wrocławia"" od jutra w księgarniach","0
Trzecie, uzupełnione i poprawione wydanie ""Encyklopedii Wrocławia"" opublikowało właśnie Wydawnictwo Dolnośląskie","W środę zostanie uroczyście zaprezentowane w ratuszu, a w piątek trafi do księgarń

Daria Demidowicz-Domanasiewicz, redaktor z Wydawnictwa Dolnośląskiego: - Nowa ""Encyklopedia"" ma 1060 stron, czyli o 60 stron więcej niż poprzednie wydania. Jest też 400 nowych haseł, w tym związane ze współczesnymi wrocławskimi wydarzeniami. Są choćby Futurallia, czyli forum przedsiębiorców, Wrocław w Unii Europejskiej, Expo, Europejski Szczyt Regionów. Zamieściliśmy też 200 nowych ilustracji, a stare wymieniliśmy na bardziej aktualne. Znalazły się więc nowe fotografie odrestaurowanych budynków.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17886382,Rugi_spoldzielcze.html",Rugi spółdzielcze,"0
Władze spółdzielni nie odpowiadają za jej długi? Powiedzcie to ludziom, którzy stracą mieszkania. Za cudze długi, o których nie mają pojęcia","Centrum Warszawy jest osaczane przez nieuczciwych handlarzy długami spółdzielni mieszkaniowych. Nie tylko wyprowadzają pieniądze i majątek, ale także przerzucają konsekwencje na mieszkańców.

Rugi (znane z historii: pruskie, chłopskie, irlandzkie) nie odeszły w przeszłość. ""Czyszczenie kamienic"" już znamy. Dziś nastaje czas rugów ze spółdzielni mieszkaniowych. A prawnicy przez swoją opieszałość i krótkowzroczność ułatwiają jego legitymizację.

Oto mechanizm:

Wyprowadzanie majątku umożliwiały blankietowe uchwały rady nadzorczej dające zarządowi wolną rękę w nabywaniu i wyzbywaniu się majątku oraz ustanawianie obciążeń (hipoteki). Kreowano zatem sztuczne zobowiązania - umowy ""o współpracę"" czy ""doradztwo"", z wielomilionowymi karami umownymi, które zapadały na rzecz spółek-kontrahentów, honoraria za usługi prawne sięgające setek tysięcy złotych.",Użytkowanie wieczyste (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23742712,28-bieg-powstania-warszawskiego-triumf-zawodniczki-azs-umcs.html",28. Bieg Powstania Warszawskiego. Triumf Izabeli Trzaskalskiej z AZS UMCS Lublin,W stolicy rozegrano 28. Bieg Powstania Warszawskiego. Na starcie stanęło blisko 11 tys. zawodników i zawodniczek. Dystans 10 km najszybciej pokonała biegaczka AZS UMCS Izabela Trzaskalska. Był to drugi z rzędu triumf lublinianki w tej imprezie.,"Wszyscy startujący biegli z biało-czerwonymi opaskami na ramieniu i znakiem Polski Walczącej. Była to forma oddania hołdu bohaterskim uczestnikom wydarzeń z 1944 roku. Wracając do samego biegu na 10 km, to pomimo późnej pory startu, bo lekkoatleci ruszyli na trasę o godz. 21.10, odbywał się on w tropikalnych wręcz warunkach. Stąd też i czasy nierewelacyjne. Wśród pań wygrała Izabela Trzaskalska, która osiągnęła rezultat 35.07 przed Anną Łapińską z Warszawianki (35.35) i Justyną Śliwiak (Promyk Ciechanów) – 37.41.",Lublin 2018. 94. Mistrzostwa Polski w lekkiej atletyce. Bieg na 5 km. W środku stawki Izabela Trzaskalska (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20432967,pawel-adamowicz-ostro-o-prezesie-i-rzadach-pis-u-nie-ma-ceny.html","Paweł Adamowicz ostro o prezesie i rządach PiS. ""Nie ma ceny, za którą można nas kupić""","8
- Jeżeli TK zostanie sprowadzony do wydmuszki, władza wykonawcza nie będzie miała żadnych hamulców - mówił prezydent Gdańska Paweł Adamowicz na nadzwyczajnej sesji rady miasta, na której uchwalono złożenie skargi na rozstrzygnięcie wojewody pomorskiego. Dariusz Drelich uznał, że apel radnych w obronie TK był nieważny.","Na nadzwyczajnej sesji Rady Miasta Gdańska zwołanej w czwartek na wniosek klubu radnych Platformy Obywatelskiej, radni podjęli uchwałę w sprawie złożenia skargi do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Gdańsku na rozstrzygnięcie nadzorcze wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha. Rozstrzygnięcie trafiło do radnych 1 lipca. Uchwała została podjęta 21 głosami radnych PO. 11 radnych Prawa i Sprawiedliwości głosowało przeciw.

Wojewoda pomorski otrzymał instrukcje polityczne?

Chodzi o rozstrzygnięcie nadzorcze wojewody pomorskiego stwierdzające nieważność apelu Rady Miasta Gdańska z 4 maja 2016 r. dotyczącą 225. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja i kryzysu konstytucyjnego w Polsce.

W apelu czytamy:

""Współcześnie widzimy konieczność ciągłego przypominania konstytucyjnych idei przodków. Wzywamy więc wszystkie władze państwowe do pilnego rozwiązania kryzysu konstytucyjnego przy poszanowaniu Konstytucji RP oraz niezawisłości sądów i trybunałów, w tym w szczególności Trybunału Konstytucyjnego i Sądu Najwyższego. Rada Miasta Gdańska ogłasza, że przy podejmowaniu uchwał stosować się będzie do treści wyroków Trybunału Konstytucyjnego, także tych, które nie będą opublikowane w Dzienniku Ustaw, także wówczas, gdyby były one kontestowane przez inne organy władzy państwowej.""

- Na każde rozstrzygnięcie wojewody przysługuje skarga i chcemy z tej możliwości skorzystać. Kryzys konstytucyjny w Polsce się pogłębia. Będziemy przestrzegać orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego, nawet jeśli nie są publikowane - mówiła Aleksandra Dulkiewicz, przewodnicząca klubu radnych PO. - Mamy wrażenie, że wojewoda pomorski otrzymał instrukcje polityczne i nie pochylił się w sposób właściwy nad tym rozstrzygnięciem.

Radny PiS, Jerzy Milewski, w dyskusji nad przyjęciem uchwały, oświadczył, że działania radnych PO są ostateczną kompromitacją partii, która nazywa się Platforma Obywatelska.

- Spór wokół Trybunału Konstytucyjnego ma charakter polityczny - kontynuował radny Milewski. - Nie otrzymaliśmy przed sesją stanowiska wojewody, co pokazuje wasze prawdziwe intencje. Chodzi o awanturę polityczną, a nie merytoryczną dyskusję.

Mamy takie prawo i z niego skorzystamy

Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz w swoim wystąpieniu nie pozostawił cienia wątpliwości, jakie jest jego stanowisko w sprawie podjętej przez Radę Miasta Gdańska uchwały.

- Z radością przygotuję skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Gdańsku - rozpoczął prezydent. - Prawo i Sprawiedliwość na naszych oczach planowo, systematycznie i z premedytacją demontuje demokratyczne państwo prawa. Zaczęło się od Trybunału Konstytucyjnego. Dalej czystki w prokuraturze, likwidacja mediów publicznych, które stały się mediami reżimowymi, zwolnienie ponad 130 dziennikarzy. Następne cele są przygotowywane. Mamy do czynienia z atakiem na Muzeum II Wojny Światowej, zakłamywaniem historii, choćby w wypowiedzi minister edukacji. Są to haniebne działania kompromitujące Polskę. Czy Rada Miasta Gdańska może w takich sytuacjach zabierać głos? Odpowiedź jest oczywista - ma prawo, a nawet obowiązek.

Prezydent Adamowicz zauważał także: - Jeśli radni uważają, że dzieje się coś złego nie mogą milczeć. Ci, którzy dzisiaj triumfują, będą chodzić ze spuszczoną głową. Niedługo ustrój demokratyczny w Polsce może stać się wydmuszką. Droga Rado, będziemy świadkami postępującego demontażu państwa prawa. Prezes Kaczyński sonduje, czy społeczeństwo to wytrzyma. Czy 500 plus wystarczy, żeby je przekupić. Nie ma ceny, za którą można nas kupić, żebyśmy milczeli. Będziemy sprawdzać, na ile jeszcze działają resztki demokratycznego państwa prawa. Czasy są trudne. Będą jeszcze trudniejsze. Musimy dawać świadectwo. Jeżeli TK zostanie sprowadzony do wydmuszki, władza wykonawcza nie będzie miała żadnych hamulców.

Radni PiS nie pozostali dłużni prezydentowi. Jemu oraz radnym PO zarzucili nienawiść do Jarosława Kaczyńskiego oraz sympatię do ""funkcjonariuszy państwa sowieckiego"", m.in. Lecha Wałęsy, Aleksandra Kwaśniewskiego czy gen. Czesława Kiszczaka. Zaproponowali, by z moralizowaniem wstrzymał się do momentu rozstrzygnięć komisji śledczej w sprawie Amber Gold.

- Mam wrażenie, że macie duży problem z poszanowaniem zasad demokracji. Nie potraficie uszanować rządu, który został wybrany w demokratycznych wyborach. Teraz, kiedy toczy się walka z islamistami, kiedy nie ma tygodnia, żeby nie było zamachu terrorystycznego, wy chcecie destabilizować państwo polskie - powiedziała Anna Kołakowska.

- Temat dzisiejszej nadzwyczajnej sesji rady miasta jest dla mnie przykładem arogancji władzy i oderwania od rzeczywistości - dodał Piotr Czauderna, który przekazał prezydentowi w prezencie miotłę od mieszkańców poszkodowanych w powodzi. - Bylibyście dla mnie wiarygodni, gdybyście protestowali, kiedy Sejm wybrał pięciu sędziów TK. Wtedy tego nie robiliście.

- Demokracja to nie są bezwzględne rządy większości. Przysługuje nam złożenie skargi i chcemy z tego skorzystać - zakończyła dyskusję radna Dulkiewicz.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (JAN RUSEK),"Chociaż nie cierpię PiSu, a jego działania wokół TK uważam za niedopuszczalny zamach na demokrację, jednak wolałbym, żeby radni zamiast kłócić się teraz o TK, przyjrzeli się BOLESNYM SPRAWOM LOKALNYM. Właśnie dwóch ludzi straciło życie a wielu straciło majątek w powodzi. Obowiązkiem radnych jest zbadanie i PUBLICZNE OGŁOSZENIE, czyim obowiązkiem była ochrona przeciwpowodziowa, czy ten obowiązek został należycie wypełniony, jeśli nie, to dlaczego, i jakie stąd płyną wnioski na przyszłość. Można to zrobić wspólnie, bez dzielenia się na PO i PiS, bo idzie o odpowiedzialność urzędniczą, a nie o problemy polityczne tej czy innej partii. Jeśli radni się tym zajmą, to mogę im darować niezabranie skutecznego głosu w sprawie TK. Jeśli jednak kłótnią o TK zastąpią troskę o sprawy, dla których ich wybraliśmy, to będę za ich jak najszybszym odwołaniem. Zarówno PiSowców jak POwców.-@@@-Adamowicz będąc w ruchu na rzecz obrony demokracji, przynosi więcej szkód wizerunkowych niż pożytku. To partyjny aparatczyk, który pojęcie ""demokracja"" traktuje instrumentalnie. dla własnych korzyści i środowiska polityczno-biznesowego, w którym się obraca. A jakim to wielkim demokratą jest to można było się przekonać wiele razy podczas jego kilku kadencji. Dlatego warto być przeciw PiS, ale nie z PO.-@@@-Popieram sam cel działania PO, ale w ich wykonaniu jest to po prostu śmieszne. ""Prawo"" i ""konstytucję"" odmieniają przez wszystkie przypadki, ale sami zawierają podejrzane umowy z Wiparking i zarzekają się, że absolutnie nie ma w tym nic złego, mimo, że wszyscy inni (w tym niezależni eksperci-prawnicy) mają odmienne zdanie.-@@@-Paweł Adamowicz, gdy szemranym zmianom w Pałacu Młodzieży w Gdańsku 'nie' powiedziała m.in. dyrektorka tej placówki ': – Przypomnę, pani dyrektor jest podwładną Prezydenta Miasta Gdańska. Gdzie tu jest pytanie o lojalność? To co? Pani dyrektor jest właścicielem instytucji? Rada Pedagogiczna jest właścicielem instytucji? Powtarzam: nie. Są to osoby wynajęte na określony odcinek czasu do pracy. I warto żeby sobie to uświadomiły, tak? I nie ma przymusu świadczenia tej pracy.' Demokrata Adamowicz chyba 'popłynie' wkrótce i zwolni stanowisko....-@@@-""Niema ceny za jaką można nas kupić"". Akurat cena za którą można kupić Adamowicza jest znana. To 549 tysięcy złotych łapówek jakie otrzymał, oficjalnie w formie kilkunastu darowizn od teściów oraz kilkaset tysięcy złotych rabatów od deweloperów przy zakupie mieszkań. Gościu jest nie tylko pazerny, ale też śmieszny i żałosny. Jedno jest pewne, z demokracją ma On niewiele wspólnego.-@@@-Paweł Adamowicz ostro o prezesie i rządach PiS-u. ""Nie ma ceny, za którą można nas kupić"" --- Jak to nie ma? Komu rabacik, komu?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24505598,dzis-narodowy-dzien-pamieci-zolnierzy-wykletych.html","Dziś Narodowy Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych""","Urząd Miejski oraz środowiska kombatanckie zapraszają na uroczystości związane z obchodami Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"".","Uroczystości rozpoczną się o godz. 11.45 zbiórką uczestników: władz miasta, przedstawicieli wojska, pocztów sztandarowych, stowarzyszeń kombatanckich i organizacji społecznych, szkół oraz zaproszonych gości i społeczeństwa na placu kościoła garnizonowego. O godz. 12 rozpocznie się w nim msza święta. Następnie o godz. 13.30 przy pomniku Żołnierzy Zrzeszenia Wolności i Niezawisłość – „Żołnierze Wyklęci” przy ul. Beliny-Prażmowskiego zostanie odegrany hymn państwowy. Po hymnie zaplanowano wystąpienia okolicznościowe, Apel Pamięci, złożenie kwiatów i zapalenie zniczy pod pomnikiem Żołnierzy Zrzeszenia Wolność i Niezawisłość – „Żołnierze Wyklęci”.",ANDRZEJ MICHALIK,"[ziew...]-@@@-Historia jest jak doopa, kazdy kto przy korycie ma swoja, ciekawy kraj-@@@-{pryk..}"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20790406,kolenda-sejmowy-zespol-smolenski-sprawdzian-dla-platformy.html",Kolenda: Sejmowy zespół smoleński - sprawdzian dla Platformy. [GOŚCINNE WYSTĘPY],"8
Sejmowy smoleński zespół Platformy to będzie test prawdziwych organizacyjnych zdolności tej partii. Wszystkie inne zapowiedzi są trudne do zweryfikowania.","Sejm stwarza nieograniczone możliwości, o czym wiedzą albo powinni wiedzieć doświadczeni posłowie. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna postanowił w końcu wykorzystać dostępne sejmowe narzędzia do większej aktywności i zaznaczenia obecności posłów PO w parlamencie. Zapowiedział powołanie zespołu sejmowego, który ma się mierzyć z rządową ofensywą ministra obrony. Schetyna nazywa to zespołem do spraw manipulacji przy wyjaśnianiu przyczyn katastrofy smoleńskiej, oskarżając przy tym Antoniego Macierewicza o wykorzystywanie tej tragedii do ""nikczemnych politycznych gier, do zakłamywania rzeczywistości"".",Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna postanowił w końcu wykorzystać dostępne sejmowe narzędzia do większej aktywności i zaznaczenia obecności posłów PO w parlamencie (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Rozumiem, że według Wałęsy, walka PiS z niewolniczymi stosunkami pracy stworzonymi przez PO, partię popierana przez Wałęse, jest dla Wałęsy przykładem populizmu. Z całą pewnością fakt popierania przez Wałęse, byłego szefa związku zawodowego Solidarność, PO, partii zwalczającej związki zawodowe w kraju, zostanie zapisany na zawsze w historii europejskiego ruchu związkowego, jako przykład zdrady ideałów ruchu związkowego.-@@@-pis jest mistrzem kręcenia z goowna lodów smakołyku ciemnego ludu-@@@--kapitan Protasiuk nie miał ważnych uprawnień lotniczych, bo nie przechodził kontroli w wyznaczonym czasie. Z całej załogi TU-154 10 kwietnia 2010 r. tylko technik pokładowy miał prawidłowo nadane i ważne uprawnienia do wykonywania lotu. Reszta nie miała prawa polecieć do Smoleńska. Nawigator miał wylatane na TU154 zaledwie 26 godz. -minimum dla TU-154 na lotnisku w Smoleńsku wynosiło 1000 m widoczność pozioma i 100 m widoczność pionowa. Minimum dla kapitana Protasiuka wynosiło 1800 m w poziomie i 120 m w pionie. Na lotnisku było odpowiednio 400 m i 100 m. Według oceny załogi Jak-40 było zaledwie 200 m w poziomie i 50 m w pionie. O 08:37,01 załoga Jak-40 informuje: „Arek, teraz widać 200”. Załoga TU-154 nie miała prawa lądować w tych warunkach. -rosyjscy kontrolerzy w Smoleńsku przy pierwszym połączeniu radiowym z TU154 o 8:24,50 informują: ""Usłowij dla posadki niet"". -rozmowy z wieżą prowadził kapitan, bo jedynie on znał rosyjski. Rozmowy powinien prowadzić nawigator; -w kokpicie przez niemal cały czas są osoby postronne, które trzeba uciszać. O 8:15,32 słychać: „Co to jest?”; „Piwko. A ty nie pijesz?”. O 8:21:52 ""Cicho tam""; o 8:27,34 „Poszedł kurde stąd”; o 8:32,15 „Dlaczego pasażerowie nie siedzą na swoich miejscach?”; a o 8:33,43: „Wychodzić mi stąd!”. O 8:38,33 „Kur.., przestańcie proszę!”; o 8:38,51 „Ćśś ćśś”; -załoga lądowała na autopilocie, czego nie powinna była robić na słabo wyposażonym lotnisku (brak systemu ILS); -samolot podchodził do lądowania za szybko: ok. 300 km/godz. zamiast 265 km/godz. -samolot zniżał się za szybko: 7 m/s zamiast 4 m/s. O 8:40,13 słychać „Jest 7 metrów” (7 m/s opadania); -załoga odczytywała wysokość z radiowysokościomierza, zamiast wysokościomierza barycznego (pierwszy pokazuje faktyczną odległość od ziemi; drugi - wysokość nad pasem lotniska); -załoga nie reagowała na ostrzeżenia ""Terrain ahead; PULL UP!""; -załoga podjęła próbę lądowania bez pozwolenia kontrolera, który dał zezwolenie zejścia jedynie do 100 m. O 8:35,22 kontroler mówi „Ot 100 metrow byt’ gotowym k uchodu na wtoroj krug”. I dalej o 8:39,40 pada: „Posadka dopołnitielno”. -na marginesie: załoga Jaka-40 wylądowała na tym samym lotnisku bez pozwolenia kontrolera, co jest złamaniem podstawowych procedur. Mało tego: załoga zignorowała polecenie kontrolera „Uchodi na wtoroj krug”. Po wylądowaniu Jaka-40 kontroler mówi ""mołodcy"" (jest zdziwiony, że udało im się wylądować). Pierwszy pilot Jaka-40 por. Artur Wosztyl zachęca do lądowania (""Ogólnie to tu piz.. jest, ale wiesz możecie spróbować, nam się udało”); -załoga zdawała sobie sprawę, że nie powinni lądować w tych warunkach. O 8:40,08, po pierwszym ostrzeżeniu „Terrain ahead”, drugi pilot mówi: „Mówisz do widzeniaaa!”; a dowódca dodaje: „Niee, ktoś za to beknie!”. „Po-my-sły!” kwituje gen. Błasik. O 8:40,38 słychać „To się nie uda”; -załoga wyraźnie czekała na decyzję Błasika, Kazany, lub Kaczyńskiego o lądowaniu na lotnisku zapasowym, żeby zdjąć z siebie odpowiedzialność i uniknąć losu kapitana Pietruczuka (vide: lot do Tbilisi i interpelacja posła Karskiego). O 8:26,33 dyr. Kazana mówi: „Będziemy próbować do skutku”; a o 8:30,30: „Na razie nie ma decyzji prezydenta co dalej robimy”; -za plecami załogi stał ich bezpośredni przełożony, który zachęcał do lądowania. O 8:35,49 generał mówi: ""Faktem jest, że my musimy to robić do skutku""; o 8:40,22: ""Zmieścisz się, śmiało""; -w momencie uderzenia skrzydłem w brzozę samolot znajdował się ok. 8 m nad ziemią i 1 km od progu pasa. Do tego samolot znajdował się poniżej progu pasa (przed pasem było obniżenie terenu). Samolot nie miał prawa być w tym miejscu, dlatego dyskusje n.t. brzozy nie mają żadnego sensu. Samolot i tak by się rozbił.-@@@-Tak, to można zrobić szybko i należy, ale następni po PiS-ie rządzący muszą ""postawić"" po prostu na szkolną EDUKACJĘ ! To jest realna i najlepsza zapora na przyszłość dla wszystkich Macierewiczowskich i tym podobnych pseudo komisji, pseudo badań, pseudo ekspertów i opowiadanych przez polityków manipulatorów w stylu Kaczyńskiego historii przeróżnych. Przecież nikt trzeźwo i racjonalnie myślący nie dał się ""nabrać"" na tą hucpę Macierewicza z wyjaśnianiem katastrofy, jednak jeszcze za dużo w społeczeństwie jest tych ""innych"", dlatego edukacja, edukacja, edukacja...a będziemy kiedyś normalnym krajem odpornym na szaleństwa nieodpowiedzialnych polityków, cynicznych szkodników.-@@@-To nie była propozycja na już, a na przyszłą kadencję, jak słuchałem Schetyny. Ta propozycja nie zapobiegnie powstawaniu teorii spiskowych, ani teraz, ani w przyszłości. Sprawę Smoleńska może zamknąć tylko zakończenie polskiego postępowania prokuratorskiego. Wtedy każdy oszołom będzie musiał przynieść konkretne dowody, a nie tylko powiedzieć, że gdzieś są ""wstrząsające dowody"" nieprawidłowości, zamachu. Ale sugestia Pani Redaktor słuszna, niech robią, w końcu Lasek nie może po każdym wystąpieniu Antoniego odbywać peregrynacji po niereżimowych stacjach.:- ))-@@@-A na czele komisji świetnie by się sprawdził pilot i naukowiec z Kanady p. profesor Artymowicz. Każdorazowo, gdy zabiera głos w sprawie katastrofy smoleńskiej wykazuje się ogromną wiedzą zarówno praktyczną jak i naukową, którą potrafi dzielić się z opinią publiczną w sposób jasny i zrozumiały dla odbiorców.-@@@-czy pan Schetyna zdoła to zrozumieć?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16100727,Nowa_Huta_Przyszlosci__Ile_to_kosztuje_i_dlaczego.html",Nowa Huta Przyszłości. Ile to kosztuje i dlaczego tak tanio,"0
Na przygotowanie projektu KNHP przeznaczyć trzeba z publicznych środków około 2 mld zł. Nawet 80 proc. tej sumy pochodzić ma z dotacji unijnych. Potem miasto liczy na napływ inwestycji zewnętrznych - od 6 do 8 mld zł.","Powstanie w Krakowie jednego z największych w Europie rezerwuarów spójnych terenów inwestycyjnych musi kosztować. Trzeba wykupić tereny, uzbroić działki, rozbudować sieć drogową.

W pierwszym etapie konieczne jest stworzenie czytelnego planu całego przedsięwzięcia oraz rozpoczęcie procesu scalania gruntów. To będzie ważny sygnał dla potencjalnych inwestorów, którzy chcą wiedzieć, jakie warunki i możliwości na nich czekają.

Unijna dekada

Budowa całej infrastruktury przewidzianej na obszarze KNHP zająć ma - zgodnie ze wstępnymi założeniami - około 10 lat. Średnio wydatki gminy w tym okresie mają wynieść co roku 40 mln zł. Daje to w ciągu dekady sumę 400 mln zł - i właśnie taki powinien być udział miasta w projekcie. Pozostałe pieniądze, czyli około 1,6 mld zł, pochodzić ma z dotacji Unii Europejskiej.

Czy to realne? Zgodnie z założeniami projektu rewitalizacja wielkiego obszaru poprzemysłowego w Nowej Hucie przynieść ma tysiące nowych miejsc pracy oraz stworzyć atrakcyjne miejsce rekreacji i zamieszkania dla krakowian. To w perspektywie następnych dziesięcioleci może przyczynić się do zwiększenia liczby stałych mieszkańców miasta o prawie 250 tys. osób. Plan taki czyni KNHP wręcz modelowym kandydatem do zdobywania unijnych dotacji. Nie chodzi przy tym o jednorazową dotację w wysokości 1,5 mld, lecz o łączną sumę wsparcia, jakie znajduje się w zasięgu Krakowa.

Część unijnych środków rozdysponowują władze województwa, KNHP zaś traktowany jest jako projekt regionalny i już w marcu tego roku otrzymał wsparcie z tej puli pieniędzy. Dofinansowanie przeznaczono m.in. na przygotowanie niezbędnej dokumentacji. Wartość tych prac wyliczono wstępnie na 2,9 mln zł - dotacja z Unii przekroczy połowę tej sumy. Są to pieniądze, jakie pozostały władzom województwa z budżetu unijnego na lata 2007-2013 - trzeba je wydać i rozliczyć do końca przyszłego roku.

O przyznawaniu pieniędzy w nowej perspektywie budżetowej - na lata 2014-2022 - nie ma jeszcze mowy, nie ustalono bowiem jeszcze szczegółowych zasad ich wydawania. Wstępny projekt Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2014-2020 otrzymał jednak pozytywne opinie na szczeblu krajowym; ostateczna jego wersja będzie później akceptowana w Brukseli.

Zgodnie z ostatnimi zapewnieniami wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej całość polskiego planu wydawania pieniędzy unijnych powinna być zatwierdzona przez Komisję Europejską już w lipcu tego roku - tak szybko umowy o partnerstwie (jak fachowo nazywa się dokument zatwierdzający plan wydawania środków pochodzących z UE) nie podpisze żaden z europejskich krajów. Im szybciej znane będą kryteria przyznawania dotacji, tym szybciej będzie można rozpocząć realizację projektów. Na razie wiadomo, że pieniędzy jest więcej, ale też kryteria ich wydawania surowsze. Remonty placów czy budowa pojedynczych obiektów publicznych nie będą już tak chętnie wspierane jak wcześniej. Najbardziej pożądane pomysły to te, które wpływają pozytywnie na rynek pracy i komfort życia. W tym kontekście plan rewitalizacji wschodniej Nowej Huty ma bardzo duże szanse!

Ze środków unijnych rozdysponowywanych na szczeblu krajowym można będzie m.in. sfinansować rozbudowę ul. Igołomskiej. Do przeprowadzenia takiej inwestycji (być może wraz z wydłużeniem linii tramwajowej) potrzeba 160-200 mln zł. Ul. Igołomska to zarazem droga krajowa nr 79, którą w przyszłości samochody mają dojeżdżać do trasy ekspresowej nr 7. Należy więc spodziewać się, że projekt otrzyma solidne dofinansowanie z krajowej puli środków unijnych.

Z kolei pieniądze, którymi dysponują władze województwa, mogą być przeznaczane na skupowanie gruntów i ich uzbrajanie. Tę część projektu można będzie prowadzić etapami, w zależności od możliwości finansowych spółki KNHP.

Z kolei budowa obwodnicy Ruszczy, przenoszącej ruch samochodowy poza obszar zabudowany, mogłaby być finansowana w ramach Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych, czyli puli, którą przeznaczono specjalnie dla Krakowa i sąsiednich gmin.

Tak więc zdobycie pełnej sumy 1,6 mld zł unijnych dotacji na KNHP, choć nie będzie zadaniem prostym, wydaje się w pełni realne.

Partnerzy z pieniędzmi

Jednym z kluczowych elementów powodzenia całego projektu będzie porozumienie z koncernem ArcelorMittal. Na części terenu znajdującego się we władaniu firmy (wieczyste użytkowanie), a obecnie niewykorzystywanego, planowane są bowiem fragmenty Parku Naukowo-Technologicznego i Centrum Logistycznego. Pokusą dla koncernu, by owe grunty udostępnić, ma być możliwość zarabiania na nich; obecnie wyłącznie płaci on za nie podatek od nieruchomości.

Dodatkową zachętą do nawiązania przez koncern współpracy z miastem może być instalowanie na obszarze PNT firm i ośrodków badawczych działających w interesujących dla ArcelorMittal specjalizacjach jak inżynieria materiałowa, automatyka przemysłowa czy inżynieria środowiskowa (konieczność przestrzegania surowych normy ustalanych przez Unię Europejską dla przemysłu).

ArcelorMittal należy do największych globalnych przedsiębiorstw, jest światowym liderem rynku stali, a przy okazji największym płatnikiem podatków w Krakowie. Niezależnie więc od tego, do jak bliskiej współpracy dojdzie między władzami miasta i koncernem w sprawie NHP, dobre stosunki z tym partnerem są przydatne. Opinia ludzi pracujących dla ArcelorMittal może się Krakowowi przysłużyć.

Trzeba pamiętać, że przyciąganie dobrych inwestorów to zadanie skomplikowane, wymagające czasu i wielu trudnych nieraz do zmierzenia pod względem skuteczności działań promocyjnych. Czasem skutkują one wieloma niewielkimi kontraktami, z których trzeba się cieszyć, czasem zaś kończą się porozumieniem z jednym, ale za to olbrzymim partnerem. Stąd np. udział krakowskich urzędników w wielkiej biznesowej konferencji w Seulu I spotkania z największymi koreańskimi firmami, a także promocja projektu KNHP na dwóch największych spotkaniach targowych - MIPIM w Cannes i EXPO REAL w Monachium.

W którym kierunku ostatecznie pójdzie realizacja krakowskiego projektu, nie da się przewidzieć; jak również tego, ile faktycznie pieniędzy zostanie w niego zainwestowanych. Całkiem realnie liczyć jednak można na bardzo poważne sumy.",Nowa Huta Przyszłości - całość nocą (Urząd Miasta Krakowa),
"https://wyborcza.pl/7,101707,20818089,petr-zelenka-andrzej-wajda-objal-mnie-po-premierze-braci-karamazow.html","Petr Zelenka: Andrzej Wajda objął mnie po premierze ""Braci Karamazow"". Do dziś tym żyję [ROZMOWA]","- W Czechach każdy zna pięć, sześć filmów Andrzeja Wajdy - mówi popularny reżyser Petr Zelenka.","Łukasz Grzesiczak: Informacja o śmierci Andrzeja Wajdy szybko dotarła do Pragi?
Petr Zelenka: O śmierci pana Wajdy dowiedziałem się rano z SMS-a z Polski. W Czechach, oczywiście, nie wszystkie jego dzieła są znane, ale śmiem twierdzić, że pięć czy sześć jego filmów zna każdy. Andrzej Wajda jest dla Czechów najbardziej znanym przedstawicielem polskiego kina.
Kiedyś powiedział pan, że filmy Andrzeja Wajda uformowały pana jako filmowca.
– Andrzej Wajda tworzył fascynujące, historyczne obrazy, które zawsze w ostateczności mówiły również o współczesności. Komentowanie przez niego współczesnego świata przy pomocy tematów z odleglejszej i bliższej historii mnie fascynuje. W tym kontekście kluczowe są dla mnie „Człowiek z marmuru"", a także „Człowiek z żelaza” – tu w filmie fabularnym wykorzystywane są dokumentalne materiały, i to bezpośrednio, jako część fabuły.",,"Zelenka to autor filmow, jakich w Polsve nie ma. Z dystansem do siebie. To cieple slowa.-@@@-Nie rozumiem, jak można 'minusować' wspominając Wielkiego Człowieka?! To po prostu podłe! ==========================================================================="
"https://wyborcza.pl/1,75398,13475167,O__Rydzyk___Sprobuja_cos_podlozyc__co_by_udawalo_kanal.html","O. Rydzyk: ?Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki""","19
- Spotykam się z ludźmi, którzy mówią, iż boją się podpisać apel w sprawie TV Trwam, bo obawiają się utraty pracy, represji - przekonuje o. Tadeusz Rydzyk w rozmowie z portalem Wpolityce.pl.","Poniedziałek był ostatnim dniem przyjmowania zgłoszeń do konkursu na ostatnie cztery miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej (NTC). Konkurs pod koniec grudnia ogłosiła Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji.

Na platformie cyfrowej są miejsca dla programu społeczno-religijnego, filmowego, edukacyjno-poznawczego oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Do KRRiT wpłynęło 12 zgłoszeń, w tym jedno od fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka.

TV Trwam już raz bezskutecznie walczyła o takie miejsce. Na decyzję KRRiT z pierwszego konkursu duchowny odwoływał się najpierw do sądu administracyjnego, a potem do Sądu Najwyższego.",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"o, dopiero teraz ""Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki""?? myślałem że TV Trwam już od dawna znakomicie udaje kanał katolicki - z jego wiarą, nadzieją, miłością??-@@@-Wpuścić Trwam na multipleks to tak jakby świnie na salony!!!!!!!!!!!! Ale taki burak jak Rodzynek nie jest w stanie tego zrozumieć, bo mu mamusia w dzieciństwie klapki na oczy nałożyła i tak mu się zrosły jakby się z nimi urodził!!!!!!!!!!-@@@-A to Rydzyk podłożył kilka lat temu coś co wygląda jak organizacjia chrześcijańska. A ją nie jest!-@@@->>Rydzyk: ""Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki""<< -------------------- E tam... Nic go lepiej nie udaje niż ty i twoje stacje. ""Ojcze""... :)-@@@-Rydzyk do Watykanu, daj Polsce spokój-@@@-Cyt:""Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki"" Tak , jak Rydzyk udaje dobrego katolika i chrześcijanina a wśrodku sługa Belzebuba.-@@@-Grzybek wejdź do słoika, zalej się octem i daj nam wreszcie od siebie odpocząć.-@@@-Jak ON udaje zakonnika to wszystko jest w porządku, jak Radio Maryja i Telewizja Trwam udają media katolickie to też wszystko jest w porządku, jak chcą uruchomić kanał katolicki, to to już nie jest w porządku , to jakaś podróbka."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22054774,odszedl-andrzej-antoni-widelski-aniol-zabral-moja-dusze.html","Odszedł Andrzej Antoni Widelski. ""Anioł zabrał moją duszę""","W piątek pożegnamy Andrzeja A. Widelskiego, artystę malarza, pedagoga - nauczyciela akademickiego, człowieka wielu talentów o osobowości barwnej i oryginalnej, przewodniczącego kapituły lubelskiej Nagrody Angelus.","Andrzej odszedł po intensywnej walce z nagle odkrytą chorobą nowotworową, chociaż los doświadczał go pod tym względem już wcześniej. Miał silny charakter, mocno zakorzeniony w wierze, zarazem był człowiekiem trzeźwo myślącym, dlatego dobrze zdawał sobie sprawę z wyzwania, jakim było zmaganie się z tą chorobą. Odszedł pogodzony ze światem, skoro wielu jego znajomych otrzymało wieczorem 2 lipca wiadomość tej treści: „O godzinie 17.45 Anioł w postaci gołębicy zabrał moją duszę do Nieba”. A niebawem rodzina przekazała prośbę zmarłego, że „ostatnią wolą Taty było, aby pogrzeb odbył się w radosnej atmosferze, w jasnych strojach”.",Andrzej Antoni Widelski (Fot. Materiały Prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15719530,Nasze_drogi_pelne_ofiar__gorzej_jest_tylko_w_Rumunii.html","Nasze drogi pełne ofiar, gorzej jest tylko w Rumunii","20
Coraz mniej ludzi ginie na naszych drogach, ale ciągle przodujemy w UE pod względem liczby śmiertelnych ofiar wypadków","Do końca tej dekady UE chce o połowę zmniejszyć liczbę śmiertelnych ofiar wypadków drogowych. Wczoraj Komisja Europejska ogłosiła, że są szanse, by osiągnąć ten ambitny cel. W zeszłym roku liczba zabitych zmalała o 8 proc. w porównaniu z 2012 r., kiedy także zanotowano spory spadek - o 9 proc. (licząc rok do roku). - Nadal jednak ginie 70 osób dziennie, nie możemy zatem lekceważyć zagrożenia - podkreślał Siim Kallas, unijny komisarz ds. transportu, ogłaszając najnowsze dane.",Wypadek na autostradzie między Radziszewem a Kołbaskowem w okolicach Szczecina (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"zap...(sluzbowo( po drogach zwyklych nieraz i do 150, wyprzedzam czesto po 5 samochodow jednoczesnie... czuje sie ""bezkarnie"" bo wiem, ze kontrole sa tam gdzie sa ograniczenia i tereny zabudowane. Tam jezdze z predkoscia max 19 km/h wieksza niz dozwolona. Jak mnie zlapia mandant bedzie umiarkowany i malutko punktow. Okazuje sie jednak, ze dla innych kierowcow jezdze w terenie zabudowanym jak ""ciota"" (nieraz wyprzedzaja mnie jadac pewnie z okolo 100 we wsi) Statystyki na ostatnie 200tys km zrobionych w 4 lata 2x ""pukuta"" u pepikow (teren zabudowany) po 1000koron/160pln? (uwaga: w pepikowie w zabudowanym jezdze ""59""/maja wyzsze kary i chyba srednio nas lubia ""za Prage"") 1x w PL za 2 punkty karne Problem lezy tylko polowicznie w ""mojej/i innych/ fantazji"" - nie zapomnijmy, ze program budowy autostrad finansowanych z winiet ""uwalil"" wspolnie madry Tusk i jeszcze madrzejszy Kaczynki. Zamiast pobudowac chodniki we wsiach wybrano np ""orliki"" (az zal mi ludzi jak prowadza dzieci do szkoly/autobusu skrajem drogi uwazajac by TIR ich z drogi nie zmiotl/. Zamiast skupic sie na wybudowaniu liczniejszej i tanszej sieci drog ekspresowych (upgradowalnych do autosrad w przyszlosci) by takich ""zawodowych kierowcow"" jak ja ""wywalic"" z wiejskich drog na ekspresowki wybrano ""bardziej medialne"" autostrady/kur... drogie przy okazji/ (a ja dalej jezdze przez wsie bo akurat ma mojej trasie /do Wiednia/ robionej co tydzien nie ma kawalka autostrady.. Winieta na Pozdrawiam, kierowca-@@@-skrzyzowanie w warszawie awaria swiatel. czekam przed przejsciem dla pieszych. oczywiscie mam pierwszenstwo, ale to by bylo ""wtargniecie przed nadjezdzajacy pojazd"". zatrzymuje sie jeden samochod ide i wiem ze za chwile zza niego sasiednim pasem przejedzie ""killer"". jest! jeden, drugi... wychylam sie i w koncu kolejny samochod sie zatrzymuje. moge przejsc.-@@@-Jak to się robi w Norwegii: W miejscu, gdzie dozwolona prędkość wynosi 60 km/h lub mniej do 5 km/h - 50 PLN od 6 do 10 km/h - 200 PLN od 11 do 15 km/h - 400 PLN od 16 do 20 km/h - 550 PLN od 21 do 25 km/h - 850 PLN powyżej 25 km/h - 1300 PLN i utrata PJ powyżej 31 km/h - sąd, horrendalna grzywna i więzienie min 18 dni 18 dni to niby mało, ale temu towarzyszy temu też społeczny ostracyzm podobny temu jakim otacza się pedofili. Taka osoba jest skończona towarzysko, może stracić pracę itp. Efekt? Widać na mapce powyżej. Przy czym większość wypadków śmiertelnych to efekt bardzo trudnych (często tam) warunków, nie zaś bezczelności, chamstwa i odmóżdżenia jak w Polsce. Zaś wypadki typu ""rozjechanie pieszego na zebrze"" (nr 1 śmierci na drogach w Warszawie!!), to tam rzadkie kuriozum, ze zgrozą wałkowane przez media. W Warszawie - tylko (!) na Mokotowie ginęła tak jedna osoba / miesięcznie w październiku, listopadzie i grudniu 2013. Po czymś takim w Norwegii wyleciałyby na pysk wszystkie osoby odpowiedzialne za bezpieczeństwo ruchu, w policji i władzach municypalnych. W Warszawie - niezatapialny inżynier ruchu Galas zbiera codziennie dziesiątki listów o niebezpiecznych miejscach, wrzuca je do kosza i rozkłada ręce ""co ja mogę? przecież PŁYNNOŚĆ RUCHU ruchu pojazdów ucierpi, jak zmienię cokolwiek! Ona jest najważniejsza i warta tego byle trupa na miesiąc!"". Policja rozkłada miekkie rąsie i chlipie żałośnie, że ""nie postawi patrolu na każdym skrzyżowaniu. ale za to apeluje i edukuje"". PS. W Norwegii kary są nie tylko wysokie, ale EGZEKWOWANE. I na ulicach Oslo nie ma się wrażenia pobytu w ""państwie policyjnym"". JAKOŚ to potrafią, np. poprzez beznamiętnie skuteczny, zarabiający na siebie monitoring...-@@@-Podniecacie się wypadkami na drogach. Fakt zginęło ponad 3 000 ludzi. Ale w tym samym roku, odebrało sobie życie ponad 6 000 obywateli! I cisza, i nikt z rządzących sie tym nie przejmuje. Jakby nic sie nie działo. Tak wiec hasełko ""bezpieczeństwo na drogach"" jest jedynie parawanem, prywatnych dochodów.-@@@-JAZDA SAMOCHODEM SUBSTYTUTEM ZRYWOW NARODOWO WYZWOLENCZYCH-@@@-@ w 2012 r. aż jedną trzecią ofiar stanowili piesi Nic dziwnego: przejście dla pieszych nieoznakowane światłami jest z definicji areną, na której ciągle odbywa się spektakl: kto kogo, kto przed kim. Wchodząc, nigdy nie wiesz, kto siedzi za kierownicą i jak się zachowa.-@@@-Jeżdżąc po PL, przestrzegam przepisów, w tym dozwolonej prędkości ( +- 5-7 km). Wszystkie samochody mnie wyprzedzają... a we wstecznych lusterkach, rzadko widuję samochód, który by mi ""towarzyszył"". Pytanie retoryczne: dlaczego za kierownicą obywatel/ka III RP miał/aby zachowywać się lepiej aniżeli bez kierownicy ;) Oczywiście edukacja i jeszcze raz edukacja. Ale ... ""wyklęty lud ziemi"" co to onegdaj powstał, potem przesiadł się z furmanek, trahtorów, i innych wynalazków i teraz musi pokazać, że on, ""pon"" jedzie (popon). wyborcza.pl/magazyn/1,136821,15583349,Samochodoza_polonika.html Niestety, tchórzem podszyci politycy ;) nie podejmą żadnych kroków w celu zaostrzenia prawa drogowego. I kategorycznych kar. Mam nadzieję, że ten ""temat dyżurny"" w GW to (jednak) w założeniu ma być kropla drążąca skałę. Choć na pewno nie skałę wszechobecnego na drogach plemienia ""ponponów"". W końcu tzw. czytelnictwo PL jest też w zaniku. Pozdrawiam więc serdecznie wszystkich, co czują się czasami ""idiot/k/ami"" ... bo przestrzegają prawa i używają wyobraźni :)-@@@-Na Słowacji można poczuć się ""nieswojo"" kiedy niemalże każdy kierowca zwalnia w terenie zabudowanym do 50. Choćby to była najmniejsza wioska. Ktoś wie skąd ten sukces naszych sąsiadów(i ten opisany w artykule)? Wiem, że policjanci potrafią tam dosłownie wyskoczyć z suszarką zza krzaków. A co po za tym?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18352240,derenda-odbudujmy-pierzeje-z-mauzoleum-ofiar-hitleryzmu.html",Derenda: Odbudujmy pierzeję z mauzoleum ofiar hitleryzmu,"3
- To miejsce uświęcone męczeńską śmiercią bydgoszczan na początku okupacji niemieckiej nie może być miejscem hybrydowych eksperymentów architektonicznych i kulturowych - pisze w najnowszym stanowisku ws. pierzei zachodniej Jerzy Derenda, prezes Towarzystwa Miłośników Miasta Bydgoszczy.","""Towarzystwo Miłośników Miasta Bydgoszczy od lat niezmiennie stoi na stanowisku, że na to miejsce powinna powrócić stara zabytkowa zabudowa wyburzona przez Niemców w 1940 roku"" - pisze Derenda. ""To miejsce uświęcone męczeńską śmiercią bydgoszczan na początku okupacji niemieckiej nie może być miejscem hybrydowych eksperymentów architektonicznych i kulturowych. Stanowiący główny akcent architektoniczny pierzei, kościół pojezuicki - mówił Jerzy Sulima-Kamiński - powinien pełnić przede wszystkim funkcję symbolu-mauzoleum ofiar hitleryzmu. Powinien być świątynią pamięci narodowej, przestrogą dla destruktywnych, niehumanitarnych i antyhumanistycznych sił dochodzących do głosu we współczesnym świecie, materialnym wyrazem wyższości prawdy nad kłamstwem. Jednak ostateczny głos należy do bydgoszczan, do których trzeba się zwrócić o opinię w tej sprawie"".",Pierzeja zachodnia Starego Rynku w 1910 r. (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),"Panie Derenda daj pan już spokój i nie mieszaj w tym kotle gdy sie już zupę nalewa. Proszę nie doklejać się do juz pozytywnie dla miasta zakończonej kampanii. Takie listy nie służą sprawie a budowanie własnego ego przy takiej okazji nie jest na miejscu.-@@@-Mydlana opera pana Bruskiego: ""Chciałbym jeszcze raz mieć konkretny pomysł na zagospodarowanie Starego Rynku"". A co, już raz miałeś? Nie, już raz chciałem. Kolejne opery mydlane tego producenta: ""Kupiłem młyn za 25 baniek i nie wiem po co"", ""Ale ja bardzo chcę wybudować Centrum dla Camerimage na placu Teatralnym"". W przygotowaniu tasiemiec dekady: ""Buduję dwa razy większy basen Astorii, bo co dwie Astorie to nie jedna"".-@@@-Chyba prezes Towarzystwa Miłośników Historii Miasta Bydgoszczy, a nie miasta Bydgoszczy, bo wyobraźni to on nie ma tylko prosty umysł 'naukowca'. Zdaję sobie sprawę, że w tym miejscu zginęło wiele osób, także w mojej rodzinie, ale nie ginęli po to by odbudować starą pierzeje, ich śmierć nosi się w sercach i umysłach i to jest indywidualna sprawa, i nawet jeśli kiedyś znowu przyszło by walczyć to odbudowana pierzeja nie uchroni nikogo przed smięrcią chyba, że Pan Deręga planowałby jeszcze wybudować jakiś konkretny schron pod kościołem;) Jeśli nie ma kogoś z wizją to trzeba ten pomysł odłożyć, można to zrobić śmiało nawet na sto lat, przynajmniej się nie wyrzuci pieniędzy w błoto no ten obarczony 'ryzykiem' pomysł!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24371414,korona-handball-bez-szans-z-koszalinem-i-odpada-z-pucharu-polski.html",Korona Handball bez szans w Koszalinie. Odpada z Pucharu Polski,Piłkarki ręczne Korony Handball odpadły z Pucharu Polski. W 1/8 finału kielczanki przegrały na wyjeździe z Energą AZS Koszalin 19:36.,"Podopieczne Pawła Tetelewskiego ostatecznie zagrały bez aż czterech zawodniczek: królowej strzelców PGNiG Superligi Honoraty Syncerz, rozgrywającej Magdy Więckowskiej i dwóch kołowych – Magdy Skowrońskiej oraz Karoliny Mochockiej. Do przerwy kielczanki nieźle sobie radziły. Jeszcze w 28. minucie przegrywały zaledwie jedną bramką – 12:13. W końcówce się pogubiły i straciły jeszcze trzy gole. Po zmianie stron gospodynie szybko rozstrzygnęły wynik. Zdobyły sześć goli z rzędu i w 38. minucie było już 22:12.",Sandra Zimnicka podczas meczu Korona Handball - Arka Gdynia (MICHAŁ WALCZAK),
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22010409,26-czerwca-w-historii-wybitny-eseista-andrzej-bobkowski-zmarl.html",26 czerwca w historii. Polski pisarz Andrzej Bobkowski zmarł na raka w Gwatemali,"""Ich bin ein Berliner"" - powiedział John F. Kennedy, a Ławrientij Beria został aresztowany. Co jeszcze wydarzyło się 26 czerwca?","26 czerwca 1961 r. Śmierć Andrzej Bobkowskiego
W Hospital Latinoamericano w Gwatemali, stolicy państwa o tej samej nazwie, zmarł Andrzej Bobkowski, autor arcydzieła polskiej eseistyki – „Szkiców piórkiem”. Miał 48 lat, chorował na raka – najpierw skóry, a później mózgu. Druga wojna światowa zastała go we Francji i od 1939 r. wiódł życie emigranta. Do Ameryki Południowej wyjechał w 1948 r., bojąc się dojścia do władzy komunistów. W Gwatemali prowadził sklep modelarski i założył Club Aeromodelista Guatemalteco. Był zaprzyjaźniony z Józefem Czapskim i Jerzym Giedroyciem, który nakładem Instytutu Literackiego w Paryżu wydał jego okupacyjny dziennik. Do końca PRL cenzura uniemożliwiała wyda nie utworów Bobkowskiego.",Andrzej Bobkowski (Archiwum),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25051960,druzynowe-mistrzostwa-europy-piecioro-bydgoszczan-w-polskiej.html",Drużynowe Mistrzostwa Europy. Pięcioro bydgoszczan wystartuje w polskiej ekipie,"Pięcioro lekkoatletów z Zawiszy i BKS oraz skoczek wzwyż z MKS Inowrocław znaleźli się w polskiej reprezentacji, która od 9 sierpnia będzie w Bydgoszczy walczyć o triumf w Drużynowych Mistrzostwach Europy.","PZLA powołała reprezentację złożoną z 54 osób. W DME w lekkiej atletyce będzie przez trzy dni (9-11 sierpnia), rywalizować 12 europejskich reprezentacji. Poza Polską jeszcze; Niemcy, Francja, Wielka Brytania, Hiszpania, Ukraina, Włochy, Czechy, Grecja, Szwecja, Finlandia i Szwajcaria.
Polacy bronić będą wywalczonego dwa lata temu w Lille srebrnego medalu. W trzydniowych zawodach na stadionie Zawiszy pojawią się trzy lekkoatletki: Iga Baumgart-Witan (sztafeta 4 razy 400 metrów), Kamila Przybyła (tyczka) i Katarzyna Sokólska (4 razy 100 m) oraz dwóch lekkoatletów: Marcin Lewandowski (1500 m) i Remigiusz Olszewski (100 m i 4 razy 100 m). Paweł Wojciechowski przegrał rywalizację z Piotrem Liskiem.","Marcin Lewandowski, Iga Baumgart-Witan i Paweł Wojciechowski (GRAŻYNA MARKS)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,20388803,carmen-juz-jutro-w-amfiteatrze-sa-jeszcze-bilety.html","""Carmen"" - już jutro w amfiteatrze. Są jeszcze bilety","0
W środę w płockim amfiteatrze po raz pierwszy zostanie wystawiona opera. Będzie to nie lada dzieło - słynna ""Carmen"" Georgesa Bizeta. Bilety ciągle są dostępne.","""Carmen"" obejrzymy w ramach Letniego Festiwalu Muzycznego, który organizuje Agencja Artystyczna Pro Musica. Festiwal odbywał się już w latach 2014 i 2015. Pokazany na nim spektakl operowy ""Nabucco"" oraz koncert Włoska Gala Operowa obejrzało blisko 25 tys. widzów w Polsce, Niemczech i we Włoszech.

W środę na scenie amfiteatru zobaczymy Aksanę Yakushevich w roli Carmen. Będą jej towarzyszyć soliści z różnych stron świata, Chór Opery Polskiej i Roncole Verdi Orchestra pod dyrekcją Francesco Bottigliero, a także najmłodsza grupa chórzystów Pueri et Puellae Cantores Plocenses. Artyści wystąpią w bogato zdobionych kostiumach, a całości dopełni charakterystyczna scenografia.","Plakat ""Carmen"" (MATERIAŁY ORGANIZATORA)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4780453.html",Radomskie poprawki przepadły w Sejmie,"0
Posłowie odrzucili dziś kilka poprawek do budżetu państwa, dotyczących inwestycji radomskich. Gmina nie może więc liczyć na pieniądze m.in. na lotnisko, budowę pawilonu ginekologiczno-położniczego, dalsze wykupy gruntów pod obwodnicę południową. Głosowanie nad poprawkami trwa",,,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24435877,jego-nazwisko-niemal-zniknelo-z-historii-literatury-w-klobucku.html",Jego nazwisko niemal zniknęło z historii literatury. W Kłobucku uczcili pamięć Władysława Sebyły,"W środę 6 lutego, w 117. rocznicę urodzin Władysława Sebyły, przedstawiciele władz Kłobucka złożyli kwiaty pod pomnikiem wybitnego poety dwudziestolecia międzywojennego, więźnia obozu w Starobielsku. Do dziś data jego śmierci pozostaje nieznana.","W uroczystości wzięli udział burmistrz Kłobucka Jerzy Zakrzewski, przewodniczący rady miejskiej Józef Batóg oraz sekretarz miasta Sylwia Piątkowska.
2 ZDJĘCIA
Kłobuck, 6 lutego 2019 r. Złożenie kwiatów pod pomnikiem Władysława Sebyły Urząd Miasta w Kłobucku
Władysław Sebyła urodził się 6 lutego 1902 r. w Kłobucku. Był bardzo zdolnym dzieckiem. Grał na skrzypcach, malował, interesował się przyrodą. Gdy miał osiem lat, napisał pierwszy wiersz „Przygody na pensji”, który przedstawiał perypetie nauczyciela Żukowskiego.
Z Kłobucka wspiął się na wyżyny polskiego literackiego parnasu. Szczytowym osiągnięciem Sebyły jest poemat „Młyny” nawiązujący do przeżyć i obrazów zapamiętanych z lat dzieciństwa i młodości, kiedy mieszkał w Kłobucku oraz do motywów i wrażeń wywołanych przez oglądany przez niego fresk Signorellego „Sąd ostateczny”. Sebyła wywarł niedoceniony wpływ na poetów następnych pokoleń: Miłosza, Baczyńskiego, Gajcego. Łączył poezję z malarstwem, tworzył wysoko oceniane kompozycje muzyczne.
Był też patriotą, czemu dał wyraz, walcząc z bronią w ręku. Po klęsce wrześniowej znalazł się w sowieckiej niewoli. Został osadzony w obozie w Starobielsku. W kwietniu 1940 r. wraz z innymi więźniami został zamordowany strzałem w tył głowy przez NKWD w Piatichatkach pod Charkowem. Do dziś data jego śmierci pozostaje nieznana.
Śmierć w sowieckiej niewoli stała się przyczyną niemal wymazania nazwiska Sebyły z historii literatury.
Po wojnie o Sebyle niewiele się pisało, nie wydawano jego wierszy. Dopiero w 2012 r. po raz pierwszy został wydany całościowy tom jego wierszy. W 50. rocznicę tragicznej śmierci poety Towarzystwo Przyjaciół Kłobucka wystąpiło do władz miejskich o nadanie miejscowemu Domowi Kultury imienia Władysława Sebyły. Udało się i w 1991 r. mieszkańcy Kłobucka uhonorowali w ten szczególny sposób wybitnego poetę dwudziestolecia międzywojennego. Sejm ustanowił go jednym z patronów 2012 roku.
Poseł upomina się w Sejmie o pamięć o poecie z Kłobucka [WIDEO]
Władysław Sebyła jest patronem ulic w Kłobucku, Częstochowie, Sosnowcu. W Płocku rośnie dąb honorujący jego pamięć. Nazwisko Sebyły wykuto na Pomniku Katyńskim na cmentarzu Kule w Częstochowie.","Kłobuck, 6 lutego 2019 r. Kwiaty pod pomnikiem Władysława Sebyły (Urząd Miasta w Kłobucku)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17708311,Bydgoszczanie_przyszli_poswiecic_potrawy_na_Stary.html",Bydgoszczanie przyszli poświęcić potrawy na Stary Rynek,"2
W samo południe na Starym Rynku biskup Jan Tyrawa poświęcił pokarmy, które przyniosło kilkuset mieszkańców miasta. Święconkę przynieśli m.in. prezydent Bydgoszczy, przewodniczący Rady Miasta, radni miejscy oraz wojewódzcy.","Biskup Jan Tyrawa zaapelował do zebranych, aby świąteczny czas był nie tylko powodem do spotkań z najbliższymi, ale także okazją do refleksji i przebaczenia. - Święcimy nasze pokarmy, które położymy jutro na wielkanocnym stole. Niech te pokarmy przybliżają nas do siebie nawzajem, niech przełamują złe uczucia, którymi darzymy siebie nawzajem. Niech te pokarmy zjednoczą nas przy wspólnym stole także duchowo. To, co najbardziej ludzkie, wyraża się bowiem w tym, że potrafimy przebaczyć i poświęcić się - mówił biskup.",PAWEL MALINOWSKI,"Wszystko ładnie i pięknie, ale dlaczego te miliony Polaków wyjeżdżają i nadal pragną wyjeżdżać za granicę? Czyżby nie wierzyli biskupom? A może wystarczy być po prostu szczerym, ocenić jak jest naprawdę i podjąć rzeczywiste działania, aby zmienić ten nasz kraj, kraj pełen pozorów, hipokryzji i zakłamania? Jak może taki facet jak nijaki Drzewiecki dwa razy w tygodniu w najpopularniejszych stacjach TV wygłaszać swoje ""prawdy""? Jak może nijaki Marcinkiewicz bredzić o ..... Jak może nijaka Pitera (europosłanka) gulgotać w jedynie słusznych stacjach tv? Jak może nijaki Niesiołowski, Szejnfeld lub inny Kierwiński wypowiadać takie brednie i rozmydlać rzeczywistość oraz czynić ze słuchaczy i oglądaczy patentowanych głupców? Widocznie może, bo to regularnie czynią.-@@@-Bydgoszczanie, życzę wam braku biskupów, braku Bruskiego i braku Torunia. Reszta sama się zrobi."
"http://wyborcza.pl/7,75399,23174015,wybuch-w-polskich-zakladach-chemicznych-w-czechach-szesc-osob.html",Wybuch w polskich zakładach chemicznych w Czechach. Sześć osób nie żyje,"Sześć osób zginęło wskutek wybuchu, do którego doszło w czwartek w zakładach chemicznych w Kralupach nad Wełtawą, na północ od Pragi - poinformowała czeska straż pożarna. Są też ciężko ranni.","- Znaleziono sześć martwych osób i są tam także ciężko ranni - powiedziała rzeczniczka straży pożarnej środkowych Czech Vladimira Kerekova.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych poinformowało, że wśród ofiar nie ma Polaków.
Zakłady chemiczne w Kralupach nad Wełtawą należą do Unipetrolu. To nie pierwszy poważny wypadek w tych zakładach. W 2015 r. w wybuchu zostały ranne dwie osoby. Wtedy w czasie prac spawalniczych doszło do eksplozji resztek metanu w zbiorniku, przy którym pracowali robotnicy.","Akcja ratunkowa po wybuchu w zakładach chemicznych na północ od Pragi. Fabryka należy do polskiego Unipetrolu. Kralupy nad Wełtawą, 22 marca 2018 (Fot. Petr David Josek / AP Photo)",Zgodnie z ustawa o IPN napisali ze zaklady sa Polskie a nie Czeskie.-@@@-Zamach-@@@-ot i poklosie orlenowskich fuzji :) sobie pewnie orlen jako nowy wlasciel wybral podwykonawce do przeprowadzenia maintenance shut down - tyle ze w miesiac po przejeciu zbraklo czasu na zapoznanie sie z procedurami zwalszcza w zakresie bezpieczenstwa a ze przestoj byl juz zaplanowany to trzeba bylo jakos zaczac...bo na co to komu kultura bezpieczenstwa - miejmy tylko nadzieje ze Lotos sie tak latwo nie da...-@@@-Olewampisowskiorlen.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20337811,rusza-budowa-hotelu-ibb-na-dlugim-targu-w-gdansku.html",Rusza budowa hotelu IBB na Długim Targu w Gdańsku,"4
Trzy kamienice na Długim Targu w Gdańsku, położone niemal naprzeciw pomnika Neptuna, zostaną wkrótce zaaranżowane na 3-gwiazdkowy hotel IBB Długi Targ, dodatkowo na ich tyłach powstanie nowy, przylegający do nich budynek hotelowy. Inwestycja pochłonie ok. 45 mln zł, w hotelu znajdzie się 90 pokoi oraz ogólnodostępna część handlowa na parterze.","Ich fasady są dobrze znane każdemu, kto lubi spacerować ul. Długą i Długim Targiem. Kamienice położone w ścisłym centrum miasta, przy najbardziej znanym oprócz Monte Cassino deptaku w Trójmieście, już wkrótce zostaną odnowione i zaaranżowane na 3-gwiazdkowy hotel.

Operatorem nowego hotelu będzie sieć IBB Hotel Collection, która zarządza już w Polsce dwoma 4-gwiazdkowymi hotelami: IBB Grand Hotel Lublinianka w Lublinie oraz IBB Hotel Andersia w Poznaniu. Oba wybudowała grupa Von der Heyden, skupiająca się na budowie hoteli i biurowców w Polsce, Hiszpanii i Niemczech. Od 1989 roku łączna wartość inwestycji grupy przekroczyła kwotę 350 mln euro, a w ciągu najbliższych trzech lat planuje zainwestować kolejne 200 mln euro, w tym ok. 11 mln właśnie na hotel w Gdańsku.

Miało być 5 gwiazdek

Hotel IBB Długi Targ stworzą trzy przylegające do siebie kamienice zlokalizowane na rogu ulic Długiego Targu i Mieszczańskiej, niemalże naprzeciwko fontanny Neptuna oraz zabytkowego Dworu Artusa. Zostaną poddane gruntownej renowacji i zostaną przekształcone w hotel o łącznej powierzchni 4,5 tys. m. kw. Nieruchomość grupa Von der Heyden nabyła w 2006 r., kosztowało ją to nieco ponad 10 mln zł. Z perspektywy czasu można ocenić, że inwestycja była nieco przepłacona, bo transakcję zawarto w trakcie boomu na rynku nieruchomości, który niedługo później się skończył. Inwestor prognozuje jednak, że cała inwestycja zwróci mu się już w przeciągu ośmiu lat.

- Początkowo koncepcją Von der Heyden Group było stworzenie w tym miejscu 5-gwiazdkowego butikowego hotelu, jednak w wyniku zmieniających się warunków rynkowych pomysł ten został zrewidowany w odpowiedzi na potrzeby lokalnego rynku - powiedział w czwartek podczas ceremonii wmurowania kamienia węgielnego pod budowę hotelu Sven Von der Heyden, założyciel grupy. - Teraz w Gdańsku powstanie modny, funkcjonalny hotel 3-gwiazdkowy, a nawet 3,5-gwiazdkowy.

- To będzie hotel zarówno dla turysty, jak i biznesmena - dodaje Adam Trybusz, prezes zarządu specjalnie powołanej do realizacji projektu spółki Długi Targ Sp. z o.o. - Celujemy jednak w ludzi młodych. Cechy charakterystyczne fasady budynku zostaną zachowane, ale jednocześnie wnętrza będą miały charakter współczesny i będą pełne nowoczesnych rozwiązań.

Kompromis z konserwatorem zabytków

W nowym hotelu w Gdańsku znajdzie się 90 pokoi i apartamentów zlokalizowanych na pięciu piętrach. Hotel zaoferuje też zaplecze biznesowe, takie jak np. bezpłatny internet w pokojach oraz specjalnie zaprojektowane stanowiska biznesowe z komputerami i drukarkami do użytku gości hotelowych. Dla grup turystycznych zostanie umożliwiony specjalny dostep ""drive-in"" dla autobusów i będzie to jedyny hotel w okolicy z takim udogodnieniem. Na parterze z kolei powstanie ogólnodostępna część handlowo-usługowa, mają się tam znaleźć m.in. butiki znanych projektantów.

- Dziś na Długim Targu znajdują się głównie restauracje, a my chcielibyśmy zaproponować ludziom coś nowego - tłumaczy Von der Heyden.

Na tyłach kamienic natomiast zostanie dobudowany kolejny budynek, który także wejdzie w skład hotelu. Jego fasada nie została jeszcze wybrana, ale inwestor skłania się do tej załączonej na zdjęciu.

- Projekt jest kompromisem pomiędzy wizją, jakiej chcieliśmy, a tym co proponował konserwator zabytków - mówi Michał Skwarło, architekt z firmy ""Architectonica"", odpowiedzialnej za projekt hotelu. - Rozmowy nie były łatwe, miasto ma wysokie wymogi odnośnie tego, jak powinno wyglądać otoczenie Długiego Targu.

Hotel ma być gotowy na przyjęcie gości pod koniec lata przyszłego roku.

Coraz więcej hoteli w centrum

Projekt hotelu na Długim Targu jest pierwszą inwestycją grupy Von der Heyden w Gdańsku, ale ta nie wyklucza, że wkrótce pojawią się kolejne projekty związane z tym miastem.

- Zamierzamy aktywnie obserwować lokalny rynek pod kątem kolejnych potencjalnych możliwości do prowadzenia inwestycji - mówi Von der Heyden.

Nowy hotel na Długim Targu to jednak niejedyna inwestycja hotelowa w ścisłym centrum Gdańska. Inwestorzy z branży turystycznej coraz częściej decydują się bowiem na budowę nowych obiektów właśnie tutaj. W trakcie budowy jest hotel Hampton by Hilton, który powstaje przy ul. Długiej 57/58, w miejsce wyburzonego niedawno kina Neptun. Dodatkowo dwa nowe hotele powstaną też na Wyspie Spichrzów, będzie to kolejna część hotelu Puro przy ul. Stągiewnej oraz Deo Plaza, która powstanie nieopodal Zielonego Mostu. Z kolei w przygotowywanej inwestycji Nowy Spichlerz, która powstanie w kwartale ulic Chmielnej, Pszennej, Spichrzowej i Żytniej, powstanie hotel Ibis Budget.

Maciej Dzwonnik: Interesują Cię tematy związane z gospodarką i inwestycjami? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: madzwo@gdansk.agora.pl oraz przez mój profil na Facebooku!","Trzy kamienice na Długim Targu w Gdańsku, położone niemal naprzeciw pomnika Neptuna, zostaną wkrótce zaaranżowane na 3-gwiazdkowy hotel IBB Długi Targ. (RENATA DĄBROWSKA)","Za 50 lat ze starego miasta zostanie tylko jakaś karykatura. Taktyka salami - po plasterku, po plasterku. Smutne to, bo gdańska starówka jest ewenementem w skali co najmniej europejskiej.-@@@-Heh... nie sądzę, zeby to był jakiś super pomysł. Jest już świetny Q Hotel Grand Cru w na prawdę super lokalizacji, z super pokojami. Dostosowany też do spotkań biznesowych. Po co jeszcze na stare miasto pchać coś nowego"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16724768,Wybory_2014__Dwaj_wyrzuceni_z_PiS__Marek_Suski_zaprzecza.html",Wybory 2014. Dwaj wyrzuceni z PiS? Marek Suski zaprzecza,"0
Kandydat Nowej Prawicy pyta prezydenta miasta o to, czy w mieście są nieprawidłowości związane ze sprzedażą i zamianą działek, mówi też o rzekomym wyrzuceniu z PiS-u ""dwóch współpracowników Kosztowniaka"". Czy może chodzić o nieobecnych na listach Igora Marszałkiewicza i Karola Sońtę?","Krystian Łagowski z Kongresu Nowej Prawicy odpowiada na słowa prezydenta o zawiadomieniu do prokuratury. Sprawa zaczęła się od konferencji KNP, w czasie której Łagowski stwierdził, że większość przetargów w mieście jest ustawiana. Jak tłumaczył, są dwa sposoby na to, żeby przetargi wygrywały ""zaprzyjaźnione"" firmy. - To jest taka zasada: nasz człowiek musi wygrać i składa w przetargu ofertę z najniższą ceną i wygrywa go. Po tygodniu podpisywany jest aneks, który podwyższa cenę. Kwota, którą dostaje firma, rośnie nawet kilkakrotnie - twierdzi kandydat na radnego Nowej Prawicy. Jak mówił, druga metoda to przygotowanie warunków przetargów tak, żeby spełniała je tylko jedna firma. - Są zapisy np., że firma musi zatrudniać co najmniej 60 pracowników i działać na rynku przynajmniej trzy lata. I okazuje się, że w Radomiu jest tylko jedno takie przedsiębiorstwo - tłumaczył.",Prezentacja kandydatów PiS do sejmiku województwa mazowieckiego oraz na burmistrzów miast w regionie radomskim (Anna Jarecka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,13893325,Bez_makijazu__Jacy_sa_maturzysci_z_najlepszej_szkoly.html",Bez makijażu. Jacy są maturzyści z najlepszej szkoły w Polsce,"0
- Chwytam się różnych rzeczy - nauczyć się szybko układać kostkę Rubika czy jeździć na łyżwach - i idę dalej. Jak masz więcej doświadczeń, szerszy horyzont, lepsze decyzje podejmujesz. Polityka mnie nie obchodzi. Może dlatego, że nie uważam, że coś mi się od państwa należy. A wielu ludzi ma właśnie takie nastawienie. I dlatego tak się potem denerwują","Egor, Agata, Igor, Aleks, Radek, Gosia, Grzegorz - siódemka nastolatków z różnych miast, czasem krajów. Łączy ich to, że zdają właśnie maturę w XIII LO w Szczecinie. Ta szkoła siedmiokrotnie z rzędu (w latach 2004-2010) wygrała ranking ""Perspektyw"" i ""Rz"" na najlepsze liceum w Polsce. W ostatniej edycji rankingu (w styczniu 2013) została oficjalnie uznana za ""szkołę 15-lecia"".

Co dała szóstce maturzystów nauka w najlepszym liceum w Polsce? Jak widzą swoją przyszłość?","Maturzyści z LO XIII w Szczecinie wychodzą z matury z języka polskiego. Od lewej: Aleksander Danielewski, Małgorzata Poniatowska, Agata Ręczniarek, Radosław Helon i Egor Golubkov (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8591226,Markowski__Zwyciestwo_Jaroslawa_Kaczynskiego.html",Markowski: Zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego,"0
Rozmowa z prof. Radosławem Markowskim","Agnieszka Kublik: Kto to powiedział? Pierwszy cytat: ""PO popadła wobec nas w stan chorobliwej agresji"". I drugi: ""W chwilach trudnych mieć Jarosława Kaczyńskiego jako wroga to nieszczęście, to paraliż działań, to destabilizacja""?

Prof. Radosław Markowski: Pierwszy - ktoś z PiS-u. Drugi - może Donald Tusk.

Pierwszy to słowa Jarosława Kaczyńskiego. Drugi - Tuska. Pochodzą sprzed pięciu lat, ale są aktualne.

- Jednak coś się zmieniło przez te pięć lat. Jarosław Kaczyński okazał się skutecznym kreatorem rzeczywistości społecznej. Udało mu się przekonać jedną czwartą wyborców do tego, że są Polacy dobrzy i gorsi; że są prawi i nieprawi; że są ci, którzy dążą do prawdy i mają wewnętrzne piękno oraz tacy, którzy służą niemiecko-rosyjskiemu kondominium.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23153232,nie-zyje-chlopiec-na-ktorego-w-bialce-tatrzanskiej-spadla-brama.html","Nie żyje chłopiec, na którego w Białce Tatrzańskiej spadła brama",Chłopiec w poniedziałek został przetransportowany śmigłowcem do Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w krakowskim Prokocimiu. Był w bardzo ciężkim stanie.,"Do tragicznego wypadku w Białce Tatrzańskiej doszło w poniedziałek 12 marca. Silny wiatr halny przewrócił dużą drewnianą bramę stojącą przy wejściu do pasażu handlowego znajdującego się przy hotelu Bania. Konstrukcja upadła na 70-letnią kobietę i jej siedmioletniego wnuczka.
Kobieta mimo reanimacji zmarła. Chłopiec w ciężkim stanie został przetransportowany śmigłowcem do Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie. Lekarze przez kilka dni walczyli o jego życie. O śmierci siedmiolatka poinformowało radio RMF FM.
Po wypadku zakopiańska prokuratura wszczęła śledztwo o nieumyślne spowodowanie śmierci. Nikt nie przyznaje się do postawienia bramy.","Białka Tatrzańska. Na kobietę i jej wnuka spadła wielka, drewniana brama. (MAREK PODMOKŁY)","Zamknąć tę ku..wską stację narciarską to się może znajdzie właściciel, inwestor i budowniczy.-@@@-Może ""nie wiadomo"" czyja była brama. Ale niech winnych szlag trafi i wyrzuty sumienia zeżrą.
Tfu, gorole, honoru nie macie.-@@@-może bramę tę postawił bezdomny który później umarł?-@@@-nie ważne kto się przyznaje do budowy tego g...na. Patrzymy w wypis z rejestru gruntów i mamy odpowiedzialnego.-@@@-a kto się reklamował na tej bramie? ten wie komu płacił za reklamę-i sprawa wyjaśniona-@@@-Odpowiadać powinien właściciel terenu.
To że się nikt nie przyznaje do postawienia g**no znaczy.-@@@-Jako prenumerator poproszę o więcej staranności w redagowaniu informacji i większe dbałość o język. Siedmiolatek, czy dziewięciolatek?-@@@-I tylko ""czarni"" zacierają rączki - wszak co dwa pogrzeby to nie jeden..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10167971,Plakatowa_ofensywa_Kurzepy__Zakleja_co_sie_da.html",Plakatowa ofensywa Kurzępy. Zakleja co się da,"0
Plakaty promujące festiwal filmowy Quest Europe całkowicie pokrył wizerunek dr. hab. Jacka Kurzępy, kandydata na posła PiS. - Totalny brak lokalnej kultury politycznej - denerwuje się Marzena Więcek, organizatorka imprezy","Ludzie, którzy zajmują się festiwalem Quest Europe, w miniony wtorek nie mogli uwierzyć własnym oczom. Dostrzegli, że koziołki z plakatami promującymi ich imprezę przykrył wizerunek Jacka Kurzępy, kandydata na posła z listy Prawa i Sprawiedliwości. Kilka swoich bannerów znaleźli oderwanych, zniszczonych, walających się po trawniku. Postać socjologa przesłoniła trzy filmowe tablice: Pod Filarami, przed kinem Nysa i na os. Zacisze, w okolicy kościoła św. Brata Alberta.

Kurzępa nie uzgodnił wcześniej z filmowcami tego, że zamierza oplakatować właśnie ich koziołki. O jego planach dowiedzieli się po fakcie, kiedy już zorientowali się, że ich bannerów zza kandydata nie widać. - Ciśnienie mi się podniosło. To tak, jakby ktoś na czyimś prywatnym samochodzie porozwieszał swoje reklamy. To się nazywa kultura polityczna? Jestem zniesmaczona - denerwuje się Marzena Więcek, szefowa festiwalu. - Rozumiem, gdyby ktoś powiesił ogłoszenie np. o zaginionym psie. Ale reklamy polityczne to już bezczelność - dodaje.

Pierwsza reakcja filmowców? Zaczęli spontanicznie zdrapywać postać Kurzępy ze swoich ogłoszeń. - Zdrapywać i skrobać, bo były przyklejone wyjątkowo mocnym klejem do tapet - opowiada Więcek.

Koziołki, o których mowa, wypożyczyła od miasta. Zgodnie z umową, może na nich promować swoją imprezę do 1 września. - Własnymi siłami załatwialiśmy te tablice, rozwoziliśmy, montowaliśmy i opłaciliśmy. Nasze bannery kosztowały 500 zł. Indywidualnie ustalaliśmy z księdzem i kinem Nysa, czy możemy w pobliżu postawić koziołki. Dlaczego ktoś miałby teraz, bez uzgodnienia z nami, korzystać z naszej pracy? - pyta organizatorka Quest Europe.

Sam zainteresowany, Jacek Kurzępa, sprawy komentować nie chce. Za nieporozumienie przeprasza natomiast szef jego sztabu Andrzej Rochmiński. - To przypadek. Byliśmy przekonani, że zgodnie z rozporządzeniem, od 23 sierpnia możemy oklejać koziołki. Ulotki i plakaty przekazaliśmy mieszkańcom, którzy przyszli na nasze spotkanie. Bardzo nam przykro. Nie chcemy rozpoczynać kampanii od konfliktu - mówi.

Tomasz Misiak, rzecznik prasowy Urzędu Miasta, tłumaczy, że miejskie koziołki dzielą się na dwie kategorie. - Na jednych wolno bezpłatnie prowadzić kampanię wyborczą, drugie są zarezerwowane na inne, konkretne działania. I na tych absolutnie nie wolno wieszać plakatów wyborczych. Szkoda, że człowiek, który jest profesorem socjologii i powinien dawać dobry przykład, postępuje niepoważnie. A wypada przypomnieć, że parlament, do którego startuje, jest instytucją jak najbardziej poważną - komentuje Misiak.","Dr hab. Jacek Kurzępa, socjolog i kandydat PiS do Sejmu (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,19963935,malgorzata-halber-mala-prawda-o-uchodzcach.html",Małgorzata Halber: Mała prawda o uchodźcach,"143
Jeździłam tramwajem i zastanawiałam się, ilu z pasażerów napisało te nienawistne komentarze o ciapatych, o dumie z bycia nazistą i o mężczyznach, którzy będą gwałcić na ulicach Polski. Zamarzyło mi się, żeby przepytać dziesięć przypadkowych osób na ulicy i sprawdzić, jak odpowiedzą na pytanie: ""Co pan/pani sądzi o uchodźcach?"".","Pytanie sformułowane bardzo ogólnie, bo nie o wiedzę, ale o społeczne nastroje tutaj chodziło. Oto, jak przedstawiają się wyniki tej mikropróby.

Daria, 21 lat, Brańsk: Jestem za przyjmowaniem uchodźców do Polski. Nie wiem, jak to dokładnie wytłumaczyć, nie rozumiem oburzenia ludzi, którzy nie chcą pomagać, to jest po prostu brak empatii. Wiadomo, że będą jakieś przypadki przemocy, ale wątpię, żeby w Polsce były jakieś, na przykład na Światowych Dniach Młodzieży. I tak ogólnie to uważam, że trzeba pomagać ludziom, a nie że wielkie oburzenie, że każdy uchodźca to terrorysta.

Ryszard, 65 lat, Zakopane [odpowiedział wierszem]: Uchodźce to dla Polski niebezpieczne bodźce. Pytali mnie, co myślę o Wałęsie, a ja mówię, nie pytajcie górala o Wałęsie, bo górala to trzęsie. To jest bardzo niedobrze i dla Europy, no i polskie chłopy też nie za bardzo mają zdanie. No bo po co nam, jak my mamy tyle emigrantów, wie pani, na Wschodzie, przecież jak Polacy wrócą ze Wschodu, to będzie kupa w Polsce głodu.

Sebastian, 16 lat, Łódź, i Tomek, 19 lat, Warszawa Sebastian: Nie mam nic przeciwko nim, gdyby nie to, że niebezpieczne jest ich przyjmowanie, bo między nimi mogą być terroryści, ale wątpię, żeby w Warszawie chcieli się detonować. Tomek: W samym uchodźstwie nie ma nic złego, tylko że wśród uchodźców z Arabii Saudyjskiej są zgromadzenia terrorystów i to jest problem.

Alina, 57 lat, Rumia : Ja jestem raczej przeciw. Bo to są uchodźcy, którzy częściowo są terrorystami, i tak naprawdę nie wiadomo, z kim mamy do czynienia. I to jest inna kultura i inna religia, ja jestem na nie.

Jan, 72 lata, Warszawa : Sądzę, że trzeba pomóc uchodźcom. Polakom pomagano. Być może wśród uchodźców są terroryści, ale wśród Polaków są tak samo, zabijają, strzelają, obcinają głowy. Trzeba pomagać i w ogóle nie poddaję tego pod dyskusję.

Daniel, 39 lat, Cork, Irlandia : Przez sześć miesięcy zajmowałem się uchodźcami z Nigerii i z Bliskiego Wschodu. Na pewno jest to duża część ludzi, którzy potrzebują pomocy, ale nie jestem za otwieraniem granic. Ja, podróżując, muszę za każdym razem okazać paszport, mimo że jestem obywatelem Unii Europejskiej, a ci ludzie idą dużą grupą, nikt nie sprawdza ich przeszłości. Owszem, trzeba im pomóc, ale należy to dobrze logistycznie załatwić.

Joanna, 61 lat, Warszawa : To jest straszny problem dla Europy, dla nas. Trzeba coś z tym zrobić. Ja uważam, że przyjmować, ale nie twierdzę, że to łatwe. XXI wiek to jest wiek migracji. Jak byłam w szkole podstawowej, to obiecywali nam, że przyjdą Chińczycy i opanuje nas żółta rasa. Na razie wysyłają tylko swoje produkty, ale za to przychodzą ci z Afryki. Może właśnie obserwujemy zmiany cywilizacji, koniec jednej i początek drugiej, no i co na to poradzimy? Nic nie poradzimy.

Kinga, 28 lat, Kielce : To jest problem całego świata i całej Europy. Ale ludzie boją się uchodźców i to jest jeszcze większy problem. W Islandii mieszkańcy sami zaprosili uchodźców do domu, nie boją się, że ktoś wysadzi się na lotnisku. Jeśli zdecydujemy się na przyjęcie uchodźców, to powinniśmy też zadbać o wolontariuszy, którzy będą zajmowali się uświadamianiem społeczeństwa. I zadbać o bezpieczeństwo, tak żeby nie było jak w Niemczech, gdzie pojawia się kwestia: przyjmować czy nie przyjmować, a nie mówi się o tym, jak sprawić, żeby ludzie czuli się bezpiecznie.

Franek, 37 lat, Milanówek : Ja nie jestem za ani przeciw i w ogóle mi to nie przeszkadza, i nie sądzę, że będzie mi to przeszkadzało.

Małgorzata, 31 lat, Poznań : Nie mamy nic przeciwko uchodźcom, nie powinniśmy zapominać, że też korzystaliśmy z pomocy międzynarodowej, zwłaszcza w czasach Polski Ludowej, cały czas wyjeżdżamy w celach zarobkowych i tak samo można o nas mówić jako o zagrożeniu gospodarczym. A kiedy ktoś mówi o tej różnicy kulturowej, no to przecież po to wyjeżdżamy na wakacje. Ja uważam, że to nas może tylko ubogacić.

* Małgorzata Halber (ur. 1979 r.) - przez wiele lat znana z małego ekranu - najpierw jako jedna z prowadzących ""5-10-15"", potem jako filar telewizji muzycznej Viva Polska. Dziennikarka, rysowniczka, didżejka, wokalistka i basistka zespołu Wyjebani w Dobrej Wierze. W głośnym debiucie ""Najgorszy człowiek na świecie"" (2015) mierzyła się z chorobą alkoholową. Niedawno wydała ""Kołonotatnik z Bohaterem"", papierową edycję jej internetowego komiksu.",Pasażerowie w tramwaju (fot. 123rf),"głupoty pisze wybrała odpowiedz które jej pasowały-@@@-Jak świat swiatem granice państw były strzeżone. Nielegalne przekraczania ""karane"" było smiercią..Trzeba ""zamknąć ""Europe znieść w Unii wewnetrzne a nie zewnetrżne granice.Ci ludzie nie do pracy a po zasiłki idą.Różnice narodowe i religijne zawsze prowadziły do wojny.-@@@-Trzeba było zapytać czy wiedzą kto stworzył ten problem z uchodźczmi, bo Merkel tylko wykonała polecenie Obamy, który to wszystko sprokurował. Jestem za odsyłaniem ich wszystkich do USA i Arabii Saudyjskiej, A Europa za późno zdecydowała sie na budowę murów takich jakie postawił Izrael na granicy z Palestyną i UA na granicy z Meksykiem.-@@@-Idą w końcu ci uchodźcy czy nie,bo nie wiem,czy już pora przestawiać znaki drogowe i odwracać tablice kierunkowe i odległościowe miejscowości?-@@@-Pani Małgosiu nawet nie zrobiłam sobie z Panią zdjęcia podczas tej sondy...ehhh...:(-@@@-Polacy,Słowianie - wszyscy jesteśmy uchodźcami. -Kiedy zakończyliśmy budowy stalaktytów,ruszyliśmy w drogę,ostatnio ok.VI wieku n.e - widziano nas w Azji.-@@@-Najpierw trzeba uświaomić sobie i pytanym, kto to ""uchodźcy"". Jest pojęcie prawne, znane z międzynarodowych konwencji. Nie są uchodźcami emigranci ekonomiczni, których jest większść w fali płynącej do Europy od lat. Więc żaden azyl oraz pomoc materialna im się nie należy. A więć w pierwszej kolejności państwa, do których trafiają tzw. uchodźcy, powinni spradzić, kim są przybyłe osoby. Mają odesłać do krajów pochodzenia osoby neuprawnione. Mają prześledzić ""szlak bojowy"" (przecież większość przybyłych to nie kobiety, starcy i dzieci, lecz młodzi dobrze ubrani i wyposażeni w gadżety młodzi mężczyźni) ""uchodców"" i zaaresztować ukrytych bojówkarzy. Z całej masy pozostanie najwyżej 10-12 %. I tym osobom należy zaproponować podpisanie swoistych ""lojalek"", w których te osoby a) zobowiążą się przestrzegać ustawodawstwa kraju pobytu, b) pojąć się nauki miejscowego języka/ów (państwo pobytu ma to zorganizować) i c) osoby zdolne do pracy mają podjąć się pracy wskazanej przez UP. No i państwa europejskie powinny ujednolicić swoje przepisy dot. uchodźców, w tym wysokoś zasiłków. I wtedy dopiero zobazycie, ile jest tych prawdziwych uchodźów.-@@@-Polacy drodzy, czytam komentarze i oczy przecieram. cóż to za argumenty!! Jesteśmy biedni, nas nie stać na pomoc, u nas są matki bezrobotne, głodujące dzieci, ale przecież problem w tym, że my nie chcemy przyjąć nikogo!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16136998,Mlodzi_dzihadysci_wychowani_na_YouTubie_chca_miec.html",Młodzi dżihadyści wychowani na YouTubie chcą mieć swój Londyn i Madryt,"2
- Zajęcie przez dżihadystów irackiego Mosulu to kolejny znak destabilizacji Bliskiego Wschodu. Dorasta tam nowe pokolenie, które będzie zagrożeniem dla Europy - twierdzi dr Marcin Piotrowski, analityk w grupie ds. bezpieczeństwa międzynarodowego z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych","Michał Wachnicki: Dżihadyści z ugrupowania Islamskie Państwo Iraku i Syrii (ISIS) zajęli drugie największe miasto Iraku - Mosul - i znaczną część prowincji Niniwa graniczącą z Syrią. Czy zgodnie ze swoją nazwą ISIS tworzy w Iraku i Syrii islamskie państwo?

Dr Marcin Andrzej Piotrowski: Od kiedy zaostrzył się konflikt w Syrii, na Bliskim Wschodzie trwa praktycznie wojna religijna i trudno w ogóle odseparować to, co dzieje się w Syrii, od tego, co się ponownie dzieje w Iraku. Syria to państwo, które istnieje tylko na mapie, a granica z Irakiem jest sztuczna. Ambicją dżihadystów z ISIS, zgodnie z ich nazwą, jest więc stworzenie tam emiratu, ale to wizja utopijna. Jak do tej pory, żaden reżim oparty na szariacie [islamskim prawie religijnym] się nie sprawdził. Teokracja w Iranie jest najdłużej funkcjonującą, ale ma też poważne problemy, natomiast fundamentalistyczne reżimy w Sudanie czy Afganistanie upadały po kilu latach nieudanych rządów, wojen domowych lub zewnętrznych interwencji.","Przeszukanie młodego mężczyzny na ulicach Mosulu. Zajęcie przez dżihadystów irackiego Mosulu, to kolejny znak destabilizacji Bliskiego Wschodu (Fot. Karim Kadim (AP Photo/ Karim Kadim))","Gdyby największa demokracja nie obaliła Saddam Husajna, z kłamliwych zresztą powodów (ale zwycięzców się nie sądzi) nie byłoby problemu"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5247534,Rewolucja_jest_niepotrzebna.html",Rewolucja jest niepotrzebna,"0
W ramach obecnego systemu finansowania partii można ograniczyć marnowanie pieniędzy i zmusić partie do wydawania ich raczej na program niż na billboardy","Rozmowa z Prof. Markiem Chmajem, konstytucjonalistą z Wyższej Szkoły Handlu i Prawa w Warszawie

Wojciech Szacki: PO chce rewolucji w partyjnych finansach. Koniec z milionowymi subwencjami z budżetu, koniec wystawnych kampanii i spotów za pieniądze podatników. Zamiast tego - granty od państwa na powiązane z partiami fundacje i ich projekty: analizy, program, szkolenia. O podziale pieniędzy decydowałoby MSWiA. Brzmi dobrze?

Prof. Marek Chmaj: Źle. Rozdzielanie pieniędzy przez ministra spraw wewnętrznych narusza normy demokratyczne. Pozostałe elementy też nie przekonują. Według jakich kryteriów będą dzielone pieniądze? Czy partie nie będą miały pokus, by zdobywać pieniądze na lewo? Obecny system nie jest wolny od wad, ale jest bardziej przejrzysty.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,363292.html",Tropią przemytników,"0
Przemyt blisko 4 tys. litrów alkoholu i około 6 tys. paczek papierosów, a także ponad 70 zegarków ujawnili w ostatni weekend bialscy celnicy na przejściach granicznych z Białorusią i Ukrainą.","Przemyt blisko 4 tys. litrów alkoholu i około 6 tys. paczek papierosów, a także ponad 70 zegarków ujawnili w ostatni weekend bialscy celnicy na przejściach granicznych z Białorusią i Ukrainą.

- Towar ukryty był w specjalnie skonstruowanych skrytkach m.in. przerobionych zbiornikach na gaz i paliwo - relacjonuje rzecznik prasowy Urzędu Celnego w Białej Podlaskiej Barbara Korwin.

Wartość rynkową alkoholu i papierosów oszacowano na 350 tysięcy złotych.

Zegarki ręczne próbował przemycić obywatel Białorusi, który w ostatni weekend podróżował pociągiem relacji Brześć - Terespol. - Podczas rutynowej kontroli celnicy zauważyli, ze jeden z podróżnych nienaturalnie się porusza. Wkrótce okazało się, że mężczyzna ma na sobie 74 zegarki - kończy relację rzecznik Korwin. Część z nich przyklejona była taśmą do nóg, pozostałe zaś owinięte w skarpetę znajdowały się w osobistej bieliźnie. Na zegarkach widniały firmowe napisy znanych firm, dlatego celnicy podejrzewają, że przemycany towar mógł zostać podrobiony. Wartość zegarków oszacowano na ponad 2 tysiące złotych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23506657,motor-wciaz-wierzy-w-awans-nadzieja-w-ostrowcu-swietokrzystkim.html",Motor wciąż wierzy w awans. Nadzieja w Ostrowcu Świętokrzyskim,"W sobotę piłkarze Motoru Lublin grają na Arenie Lublin z Avią Świdnik. Gospodarze, chcąc marzyć o awansie, muszą wygrać i czekać na stratę punktów przez Resovię Rzeszów.","Zwykle wszystkie mecze w dwóch ostatnich kolejkach rozgrywek odbywają się o tej samej porze. Wszystko po to, by uniknąć ustawiania spotkań i dogadywania się między drużynami, jak bywało w przeszłości. Tak też będzie w najbliższą sobotę, gdzie wszystkie spotkania rozpoczną się punktualnie o 17.
Na Arenie Lublin czekają nas derby. Motor zmierzy się z Avią Świdnik. Piłkarze z Lublina w dramatycznych okolicznościach wygrywają kolejne mecze i wciąż mają matematyczne szanse na awans do drugiej ligi. Tak było przed tygodniem w Radzyniu Podlaskim, gdzie zwycięstwo Motorowi zapewnił w 89. minucie obrońca Radosław Kursa, i cztery dni wcześniej, kiedy lublinianie wygrali na Arenie z Wólczanką Wólka Pełkińska 2:1. Wówczas decydującego gola strzelił w 85. minucie spotkania także obrońca, młody Maksymilian Cichocki.",Mecz Motor Lublin - Spartakus Daleszyce (KRZYSZTOF MAZUR),Możecie już zdjąć ten artykuł z głównej. W przyszłym sezonie gramy bez zmian - w III (czytaj: czwartej) lidze.
"https://wyborcza.pl/7,75400,22853917,mysliwi-staja-sie-panami-lasow-i-lak-rowniez-prywatnych-przeszkodzisz.html","Myśliwi stają się panami lasów i łąk, również prywatnych. Przeszkodzisz im w polowaniu - zapłacisz grzywnę","Myśliwi osiągnęli swoje. Będą mogli wygonić z lasu obrońcę przyrody, grzybiarza, spacerowicza. Będą mogli pogonić właściciela z jego ziemi. Takie prawo obowiązuje od dziś w Polsce.","Choć organizacje i posłowie broniący przyrody i praw zwierząt pilnowali, aby taki zapis nie znalazł się w właśnie nowelizowanej ustawie Prawo łowieckie (teraz znajduje się ona w sejmowej podkomisji), to taka nowelizacja właśnie weszła w życie, niejako bocznymi drzwiami.
Zapis zakazujący utrudniania i uniemożliwiania polowania sprytnie przepchnięto schowany w specustawie dotyczącej zwalczania chorób zakaźnych u zwierząt. Ta ustawa znowelizowała prawo łowieckie w artykule dotyczącym czynów zabronionych - został tam dodany jeden malutki, ale bardzo znaczący punkt. ",Polowanie (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Czyli już nie przejdzie stosowany przeze mnie i moich domowników patent, ze wychodzimy UWAGA: na WŁASNE pola na spacer, gdy myśliwi z pobliskiego koła Złota Kaczka robią nam krwawe safari pod oknami?
Zawsze sie rzucali, ze im przeszkadzamy, ale po kpiarskim: przeszkadzamy wam na naszym polu? - odpuszczali. Teraz wlepia nam mandat?
Co za ku... kraj.-@@@-Nóż się w kieszeni otwiera... We Francji za polowanie na prywatnym terenie bez zgody właściciela grozi kara więzienia do roku czasu i grzywna w wysokości do 15 tysięcy euro. W Anglii i Kanadzie zgoda właściciela jest bezwzględnie wymagana, gdybym zaczęła googlować inne kraje to rezulaty byłyby bez wątpienia takie same. Tylko w Polsce panują przepisy jak w carskiej Rosji chyba...-@@@-Mam nadzieję, że dożyję chwili, kiedy ten związek morderców zostanie zdelegalizowany. A tymczasem, niech się sami przypadkiem eliminują.-@@@-Może w końcu zaczną strzelać do siebie :)-@@@-Psychopaci z flintami przegięli. Ta przykręcona sprężyna gotowa im tak strzelić w pysk, że po przesileniu politycznym będą musieli wszystkie flinty zdać. I dobrze.-@@@-każdy kij ma dwa końce - do tego obosieczne. robimy akcję ""polowanie"" i przeczesujemy tyralierą rozległe posiadłości ministra Sz., albo redemptorysty R., albo działkę prezesa TVP wzdłuż i wszerz, dzień i w nocy.-@@@-to tylko w faszystowskim państwie jest możliwe-@@@-No, cóż... Na mojej ziemi będą czekać na nieproszonych gości bardzo paskudne niespodzianki. Bardzo wredne."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23685095,referendum-w-krasnem-jeszcze-w-tym-roku-jest-szansa-bo-gmina.html","Referendum w Krasnem jeszcze w tym roku? Jest szansa, bo gmina spóźniła się z odwołaniem od wyroku WSA","W maju wojewódzki sąd administracyjny wydał wyrok nakazujący przeprowadzenie referendum w gminie Krasne. Prosili o to sami mieszkańcy, którzy chcą przyłączenia do Rzeszowa. Ponieważ władze gminne zaskarżyły wyrok po terminie, jest szansa, że referendum odbędzie się w ciągu najbliższych miesięcy.","Pierwsze referendum w Krasnem odbyło się w październiku 2016 r. Wówczas zdecydowana większość zagłosowała przeciw przyłączeniu do Rzeszowa – za było 1810 osób, przeciw – 2897.
Mieszkańcy chcą do Rzeszowa
Rok później w Krasnem nastroje były już zupełnie inne. Mieszkańcy zaczęli narzekać na szereg problemów, za które ich zdaniem odpowiadają gminne władze. Na początek poszło o wycofanie autobusów MPK z gminy i zastąpienie ich komunikacją gminną MKS.
Czytaj także:
Wojewoda podkarpacki przeciwko przyłączeniu gminy Krasne do Rzeszowa. Zielone światło dla Matysówki i Miłocina
Ponieważ MKS-y zatrzymują się tylko na wybranych przystankach w Rzeszowie, dla mieszkańców Krasnego oznacza to kupowanie dwóch biletów: na MKS, żeby dojechać do Rzeszowa, i na MPK, żeby swobodnie przemieszczać się po mieście. Poza tym ludzie narzekają, że gminne autobusy są brudne, w złym stanie technicznym, często się spóźniają.
Do listy zarzutów wobec gminy doszły kolejne, m.in. wysokie opłaty za ścieki i brak potrzebnych inwestycji drogowych. – Czujemy się bardziej związani z Rzeszowem. Gdybyśmy trafili do miasta, mielibyśmy piękne, nowe drogi, oświetlenie, nasze dzieci mogłyby dostawać miejskie stypendia – wylicza Benedykt Czajkowski ze stowarzyszenia Mówimy „Tak” Gmina Krasne do Rzeszowa, które powstało w celu zwołania kolejnego referendum.
Gmina broni się przed referendum
O ponowne referendum stowarzyszenie walczy już od roku. Udało się zebrać wymaganą większość głosów – pod wnioskiem o referendum podpisało się 1135 osób, a wymagana większość stanowiła 10 proc. mieszkańców gminy, czyli 870 osób.
Wniosek trafił najpierw do Wilhelma Woźniaka, wójta gminy Krasne. Ten miał miesiąc na podjęcie uchwały o przeprowadzeniu referendum. Tak się jednak nie stało. Wobec tego mieszkańcy złożyli skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Rzeszowie na bezczynność Rady Gminy Krasne.
Czytaj także:
W Krasnem powstał ruch na rzecz przyłączenia do Rzeszowa. Przez chaos komunikacyjny
W listopadzie 2017 r. sąd skargę odrzucił. Uznał, że zarzut o bezczynności jest bezzasadny. Ponadto zdaniem sądu treść pytania referendalnego była niezgodna z prawem. Pytanie brzmiało: „Czy jesteś za połączeniem gminy Krasne z gminą Miasto Rzeszów?”. Sąd uznał, że ta treść jest niejasna i może sugerować, że samo referendum wystarczy, by doszło do połączenia gmin. Tymczasem mogłoby to nastąpić tylko na skutek rozporządzenia rządu.
Grupa nie odpuściła i złożyła kolejne pismo, tym razem do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Ten zadecydował, że WSA powinien jeszcze raz rozpatrzyć wniosek.
Referendum w Krasnem we wrześniu?
W maju WSA wydał wyrok przychylny mieszkańcom. Gmina mogła się od tego odwołać w terminie 14 dni. Tak się jednak nie stało. Skarga od gminy wpłynęła do WSA pięć dni po terminie.
To oznacza, że do referendum w Krasnem jest coraz bliżej. – Teraz czekamy, aż WSA uprawomocni wyrok i wyznaczy nam termin referendum – mówi Benedykt Czajkowski.
Termin referendum wyznaczy komisarz wyborczy. – Jest szansa, że stanie się to jeszcze w tym roku, być może we wrześniu – liczą członkowie stowarzyszenia Mówimy „Tak” Gmina Krasne do Rzeszowa.",Urząd Gminy Krasne (GRZEGORZ BUKAŁA),"Może wyborcza wrescie się zainteresuje jaki prywatny interes ma Benedykt Cz. w przyłączeniu gminy do Rzeszowa ?-@@@-Może Ferenc zajmie się Rzeszowem a nie wioskami? Drogi sypią się coraz bardziej. Na Niepodległości wyskoczyła dziura, że koło można urwać, miasto nic nie robi.-@@@-Sugeruję, aby w pierwszej kolejności przeczytać sobie przepisy na temat terminu do wniesienia odwołania (czyli skargi kasacyjnej) od wyroku WSA. Od kiedy to termin ten wynosi 14 dni?
Skargę kasacyjną do Naczelnego Sądu Administracyjnego wnosi się w terminie 30 dni od dnia doręczenia stronie odpisu orzeczenia Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego wraz z uzasadnieniem."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,25052538,rodzice-kontra-szpital-jak-u-hani-guza-wykrywano.html",Rodzice kontra szpital. Jak u małej Hani guza wykrywano,"- Nastawienie było romantyczne. Myśleliśmy, że jak wytkniemy błędy, to trochę naprawimy świat. Pomożemy innym rodzicom - mówią rodzice małej Hani. Twierdzą jednak, że odbili się od ściany.","Choć córka Justyny i Marcina nie ma nawet półtora roku, w swoim krótkim życiu przeszła już bardzo dużo. Tajemniczy ból i krwawienie. Poważną, pilną, kilkugodzinną operację, podczas której wycięto jej olbrzymiego guza na jajniku. Była bowiem obawa, że guz może nawet pęknąć. Niemal dwutygodniowy pobyt w szpitalu. Comiesięczne kontrole, w czasie których lekarze badali w wymęczonym niemowlęcym organizmie tzw. markery nowotworowe.
Całe szczęście kontrole ostatnio zelżały – są tylko raz na trzy miesiące. Ale być muszą.","Kielce, 5 sierpnia 2015. Szpital dziecięcy na Czarnowie (PAWEŁ MAŁECKI)","Bo zamiast na służbę zdrowia PiS miliony ładuje w kościół, ojca dyrektora, loty kuchcinskuego, panienki z NBP, propagandę w tvpis, popisy Kubicy itp itd. gdyby te środki przeznaczyć na NFZ mielibyśmy najnowocześniejsza i najlepsza służbę zdrowia. Ale co tam ludzkiemu panu sam ordynator kule przywozi, a reszta niech zdycha lub leczy się prywatnie za 500+-@@@-Ludzie są naprawdę trudni. Niedziela,szpital, pomoc doraźna. Zalecenia słuszne. Po krótkim czasie właściwa diagnoza, skuteczne leczenie. I ... awantura.
Oczywiście najlepiej oczekiwać wszelkich badań natychmiast. Zwłaszcza w dzień wolny albo w środku nocy.
I koniecznie domagać się karania i odszkodowania.
Potem tylko wielkie zaskoczenie, że dyżurują mlokosy albo emeryci.-@@@-Jestem przerażona roszczeniami rodziców. Od pierwszego zgłoszenia do lekarza do operacji minęły 2 dni, tempo ekspresowe. Nie widzę nigdzie błędu po stronie lekarza. Rodzice byli pouczeni, że gdyby krwawienie pojawiło się ponownie to mają się zgłosić. Gdzie tu zaniedbanie? Gdyby nie wyjechali do Warszawy , zgłosiliby się następnego dnia do szpitala w Kielcach i diagnostyka byłaby rozszerzona już nie w trybie ostrodyżurowym, który z konieczności jest raczej pobieżny. Jestem natomiast zdumiona tym, że rodzice wcześniej nic nie zaobserwowali u swojego maleńkiego dziecka. Przecież siedmiocentymetrowy guz brzucha nie urósł w nocy z soboty na niedzielę!-@@@-Konowaly.-@@@-Kiedy do cholery ciężkiej polscy pacjenci się nauczą że SOR nie jest od diagnostyki chorób przewlekłych czy tym bardziej nowotworowych tylko od interwencji w stanach nagłych zachorowań i nagłych stanów zagrożenia zdrowia i życia? A pismakom proponuję zadać zupełne inne pytanie : ""jaki ryczałt za SOR płaci NFZ i ilu pacjentów dziennie się przyjmuje"", wtedy może pojmą dlaczego na SOR wykonuje się tylko podstawową diagnostykę!!!-@@@-Wg mnie drastyczne ograniczanie diagnostyki radiologicznej (usg, KT, nawet zwykłe zdjęcia rtg), bo to kosztuje(!), jest jednym z największych błędów naszego systemu. Lekarze w przychodni już parę razy odmówili mi skierowania na badania rtg mimo ewidentnych wskazań, no i musiałem prywatnie, a przecież płacę co miesiąc ubezp zdrowotne. Gdzie idą te pieniądze?Dziesiatki lat temu, jak wreszcie zaczęto w Polsce robic badania ultrasonograficzne (usg), rozpoznania cyst/guzów jajników były ostro negowane przez...ginekologów. Bo JA nic nie czułem i takiej zmiany nie stwierdziłem! Chyba podobne rozumowanie wciąż egzystuje i nawet krwawienie nie jest wystarczającym powodem, aby gruntownie zbadać radiologicznie. Nawet wykluczenie zmian w podejrzanych organach jest cenne zarówno dla samopoczucia pacjenta jak i dla dalszego postępowania i leczenia.-@@@-Jeśli dziecko było ochrzczone to o co ten cały raban?-@@@-w usa już by się stado prawników zaoferowało do obgolenia szpitala, no ale oni mają 200 tys wyroków rocznie z błedów lekarskich"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19896999,prezydent-duda-pragniemy-aby-zabliznila-sie-rana-smolenska.html","Prezydent Duda: Pragniemy, aby zabliźniła się rana smoleńska. Wybaczmy sobie wzajemnie","72
- Wybaczmy sobie wzajemnie wszystkie niepotrzebne, a przede wszystkim niesprawiedliwe słowa, wszystkie te gorszące zachowania i wszystkie momenty poniżenia - zaapelował w niedzielę prezydent Andrzej Duda. Podkreślił, że wybaczenie jest dziś Polsce niezbędne - mówił prezydent Andrzej Duda pod Pałacem Prezydenckim.","Prezydent Andrzej Duda wraz z Jarosławem Kaczyńskim i Martą Kaczyńską odsłonili na Pałacu Prezydenckim tablicę pamięci prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Wcześniej przed pałacem przemawiał prezydent Andrzej Duda:

- Sześć lat. Tamtego ranka, 10 kwietnia 2010 roku, nad lotniskiem Smoleńsk Północny opadła mgła - mówił Andrzej Duda z okazji szóstej rocznicy katastrofy smoleńskiej. - Zginęły w tej mgle otaczające lotnisko zagajniki, zniknął w tej mgle biało-czerwony tupolew. Wszyscy ci, którzy byli tam na miejscu, wspominają ją z drżeniem. Wspominamy ją także my, kiedy widzimy ją w relacjach telewizyjnych. Widok ścisnął nasze dusze i serca. Nasi rodacy zginęli - stwierdził, a następnie wymienił ofiary katastrofy, ""wielu wspaniałych ludzi, którzy lecieli do Katynia z pielgrzymką"". - Lecieli, realizując dzieło czci ofiarom mordu NKWD na polskich oficerach. Realizowali z prezydentem wielką misję patriotyczną. Ziemia smoleńska pochłonęła kolejną porcję polskiej krwi. Zginął prezydent Lech Kaczyński, dla którego dzieło prawdy o mordzie katyńskim, dla którego dzieło budowy postaw patriotycznych, także w oparciu o tamtą wielką tragiczną ofiarę, było jednym z najważniejszych.",Prezydent Andrzej Duda pod Pałacem Prezydenckim w 6. rocznicę katastrofy smoleńskiej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Swego czasu,był taki polityk,który podczas swoich przemówień bardzo ""pracował"" twarzą.efekty można zobaczyć na archiwalnych filmach.Mussolini się nazywał,gdyby ktoś chciał obejrzeć i się pośmiać-@@@-Z dwojga złego wolę Kaczyńskiego od Dudy. Kaczor przynajmniej mówi to, co myśli, a Duda jest mistrzem obłudy i zakłamania. Niedawno opluwał opozycję, a teraz chce jej ""przebaczać""!-@@@-jasne, Macierewicz ją posypał solą-@@@-Rzygać się chce, gdy słucham, kochana prawico, jak wycieracie sobie gębe i wykorzystujecie do celów politycznych śmierć 96 osób w bardzo głupim wypadku lotniczym. Bardzo polskim swoją drogą, bo spowodowanym mieszaniną pośpiechu, nierozważności i braku kompetencji.-@@@-Wedlug obecnego stanu sledztwa i opinii bieglych prezes i Macierewiicz musieliby prosic o wybaczenie.-@@@-Duda jak zwykle został wystawiony do wiatru .Kaczyński właśnie się pojednał .Obiecał ,ze po rozstrzelaniu Tuska mu wybaczy Skoro pieprzą głupoty w dniu ,który powinien być dniem wspomnienia po tragicznie zmarłych . To ja pieprzę ich.-@@@-PIS-Dudus, zdecydujecie sie wreszcie jak to ma byc z tym przebaczaniem. Akurat przed chwil twoj ""szew na dupie"" Kaczalnik z Zuliborza oglosi, ze najpierw KARA, a pozniej przebaczenie. To moze my najpierw WAS ukarzemy, a pozniej,ewentualnie, przebaczymy!-@@@-Duda, jeśli o mnie chodzi nie wybaczę ci. Ani tobie, ani nikomu z waszej pisowskiej sekty. Permanentnego kłamstwa, w jakim tkwicie, arogancji i buty, demolki systemu prawnego mojego państwa, ba! - demolki całego państwa! - dorobku ostatnich dwudziestu pięciu lat, międzynarodowej pozycji Polski, wszystkich instytucji, które oddajecie w pacht kolejnym półmózgom! Hipokryzji i zakłamania, lekceważenia na każdym kroku - gorszych sortów, elementów animalnych, komunistów i złodziei i dojnej ojczyzny. Tego, że chodzisz na pasku karła. I tego, co zrobiliście ze Smoleńskiem. I tego bezmiaru nienawiści, podejrzliwości, całego tego syfu, który wlaliście w serca i umysły Polaków! Nie jesteś w stanie za to przeprosić, ani temu zadośćuczynić. Doczekam z zaciśniętymi zębami, aż wasz czas minie, a potem nich was piekło pochłonie! Bez mojego przebaczenia!!!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19118481,od-perejaslawia-do-donbasu-historia-ukrainsko-rosyjsko-polska.html",Od Perejasławia do Donbasu. Historia ukraińsko-rosyjsko-polska,"39
Oddając w 1654 r. Kozaczyznę pod opiekę moskiewskiego cara, Bohdan Chmielnicki nie całkiem rozumiał, w co się pakuje. Nie wiedział, z jaką tradycją polityczną ma do czynienia, jak bardzo elity Carstwa Rosyjskiego przekonane są, że ukraińska odrębność nie istnieje. To zresztą problem wielu ukraińskich przywódców także dziś - z Andrijem Portnowem rozmawia Paweł Smoleński","PAWEŁ SMOLEŃSKI: Dlaczego Rosja traktuje Ukrainę jak młodszą, trochę niedorozwiniętą siostrę? Przecież już w X wieku Kijów był metropolią, a Moskwa osadą na końcu świata.

ANDRIJ PORTNOW*: Siergiej Iwanow, szef administracji prezydenta Putina, stwierdził niedawno, że Ukraińcy i Rosjanie to jeden naród. Takie myślenie obecne jest w rosyjskiej świadomości od setek lat. Moskwa, owszem, może pozwolić Ukrainie na jakąś odmienność wynikającą z lokalnej specyfiki, ale o odrębności narodowej, językowej czy kulturowej nie chce słyszeć. Rosjanie uznają, że Ukraińcy są nieco od nich inni, lecz nie powinni mieć żadnej podmiotowości. Takie poglądy mają korzenie w tradycji XIX w., znajdziemy je w myśleniu rosyjskich władców i polityków, ale również pisarzy - Nikołaja Gogola, Iwana Turgieniewa czy nawet Michaiła Bułhakowa, który mieszkał w Kijowie. O Rusi Kijowskiej, czasach Piotra Wielkiego, kiedy uznawano powszechnie, że na obecnej Ukrainie powstawała kultura ruska, w Rosji zapomniano.",Bohdan Chmielnicki (1595-1657) (Wikimedia Commons),"No i my mamy wlasnych ""Ukraincow"", ktorzy dzis probuja sobie podporzadkowac Polske w ten sam sposob co kiedys Rosja Ukraine, Naszych PiSlamistow zza Buga.-@@@-Ciągle mówimy o straconej szansie na przekształcenie państwa polsko-litewskiego w państwo polsko-litewsko-rusińskie (ukraińskie), ale zapominamy, że wtedy naprawdę nie było na to szansy, bo opór magnaterii, szczególnie litewskiej, był zbyt silny. A później bardzo wiele czynników zadecydowało o upadku Rzeczypospolitej, nie tylko odpadnięcie wschodnich rubieży. Faktem jednak jest, że cała struktura ustrojowo-polityczna Rzeczypospolitej była anachroniczna, nieprzystająca do wymagań nowych czasów. Rosja, nowopowstałe Prusy, Austria, Francja umiały się reformować, a my coraz bardziej zostawaliśmy w tyle, pod każdym względem. Kuriozalna była połowa XVIII wieku, gdy część polskich i litewskich elit uznała, że zapóźnienie Rzeczypospolitej może być jej atutem, bo nikt nie będzie chciał w tej nędzy się taplać i wszyscy to państwo będą omijać, zostawiając je w spokoju. Naprawdę niektórzy tak wtedy myśleli - aż trudno w to teraz uwierzyć.-@@@-No właśnie, kto napisze książkę o naszych straconych szansach? Ciekawe, jak wypadłyby w takiej książce ostatnie lata? I kto te szanse tracił w przeszłości?-@@@-Ukraińcy mają głównie problem z samymi sobą. Średnio co pokolenie dochodzi tam do powstań, buntów, rzezi, etc. Historia dowodzi, że mieszanie się w ich wewnętrzne sprawy nikomu nie przynosi pożytku (casus Rzeczypospolitej 1.0 czy też aktualnie gnijącego CCCP 2.1), a raz wydawałoby się ugaszony konflikt - tli się podskórnie, by w następnym pokoleniu wybuchnąć jeszcze większym ogniem. Dlatego też niepodległość Ukrainy jest szansą, by sami Ukraińcy udowodnili światu, że są w stanie podołać wyzwaniu i odpowiedzialnie zarządzać swoim własnym domem, choć nagminne bójki w ich parlamencie, brak woli politycznej do ukrócenia korupcji i powszechnego bandytyzmu, zdają się potwierdzać tezę o totalnym bezhołowiu jako cesze immanentnej ludności zamieszkującej te ziemię.-@@@-Przestałem czytać po pierwszym zdaniu. Chmielnicki poddał się Rosji w 1654 r. w cztery lata pózniej to Rzeczpospolita zawarła ugodę w Hadziaczu. O ile to możliwe to proszę o poprawienie.-@@@-Nie jest madry, takze jak kazdy Rosjanin mysli imperialnie. Polsce kresy nie byly potrzebne, zniszczyly nam tylko kraj i zmienily mentalnosc z zachodniej na wschodnia. Dzis za to placimy bo zabuzanie wprowadzaja nam ruski zamoryzm, dla nich to jest ""prawdziwa Polska"" a dla mnie to jest przedluzenie Malorusi tylko.-@@@-O już zmieniono. Super. Ale na banerze dalej zostało. A tak w ogóle to może by ktoś podziękował za zwrócenie uwagi?-@@@-Mądry człowiek."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23729743,adrian-meronk-we-wroclawiu-spotkanie-z-najlepszym-polskim-golfista.html",Adrian Meronk we Wrocławiu. Spotkanie z najlepszym polskim golfistą,Najlepszy polski golfista Adrian Meronk w poniedziałek na polu Toya Golf we Wrocławiu spotka się z uczestnikami turnieju Kram Junior Open. Spotkanie jest otwarte dla wszystkich.,"Jak Meronk doszedł do tak wysokiego poziomu gry? Jakie są jego najbliższe plany? Czy warto wyjechać na stypendium do Stanów Zjednoczonych, żeby tam szlifować swoje umiejętności? Te i inne pytania będzie można zadać podczas spotkania z golfistą w poniedziałek. Spotkanie rozpocznie się o godz. 12 na polu Toya Golf we Wrocławiu.
To rzadka okazja, żeby zobaczyć się z golfistą. Kilka godzin później wyruszy na kolejny turniej z cyklu European Challenge Tour, tym razem do Szwecji.",Adrian Meronk (www.strzalynafairwayu.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1229589.html",Urząd Mieszkalnictwa podsumował rok 2002,"0
Rząd już nie myśli o wprowadzeniu mechanizmu zwrotu VAT na materiały budowlane, podczas gdy jego stawka - z chwilą przystąpienia Polski do UE - wzrośnie z 7 do 22 proc.!","Taką informację podał w piątek prezes Urzędu Mieszkalnictwa i wiceminister infrastruktury Marek Bryx. - Zdaniem min. Bryksa zwrot VAT inwestorom budującym mieszkania i domy tzw. systemem gospodarczym nie ma sensu, skoro UE zgodziła się na utrzymanie przez Polskę do końca 2007 r. niższej, 7-proc. stawki tego podatku nie tylko na nowe mieszkania, ale i usługi w budownictwie mieszkaniowym. - Będzie się więc opłacało zatrudniać legalnie działające firmy, które do usługi wraz z materiałami doliczą 7-proc. VAT - tłumaczył Bryx.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21773794,giro-d-italia-niemiecki-sprinter-wygral-na-sardynii-i-zostal.html",Giro d'Italia. Niemiecki sprinter wygrał na Sardynii i został nowym liderem,Andre Greipel najszybszy po finiszu z peletonu na drugim etapie z Olbii do Tortoli (221 km). W nagrodę - różowa koszulka.,"Mistrz Niemiec, który jest jednym z najlepszych sprinterów na świecie, wygrał już siódmy etap na Giro d'Italia (pierwszy – dziewięć lat temu), ale pierwszy raz został liderem największego włoskiego wyścigu. Na końcowych metrach potężny, 35-letni kolarz, zwany przez kolegów pieszczotliwie „Gorylem"", wyprzedził Włocha Roberto Ferrariego i Belga Jaspera Stuyvena. Na ostatnich metrach pecha miał jeden z największych rywali Greipela, Caleb Ewan. Z powodu problemów ze sprzętem Australijczyk zakończył rywalizację dopiero na dziewiątym miejscu.",Andre Greipel (LUCA ZENNARO/AP),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25471394,tygrysy-dotarly-do-hiszpanii-i-koncza-swoj-koszmar-choc-jeszcze.html","Tygrysy dotarły do Hiszpanii i kończą swój koszmar, choć jeszcze na koniec napędziły wszystkim strachu","Pięć tygrysów, które wyruszyły z poznańskiego zoo w sobotę wieczorem, dotarło do azylu w Hiszpanii. Znów przejechały pół Europy, ale tym razem w komfortowych warunkach i zrelaksowane.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
To już nie był straszny transport w klatkach upchanych jedna na drugą niczym śledzie w puszce, jak podczas ich drogi do Rosji. Tam przed miesiącem utknął transport tygrysów przeznaczonych oficjalnie dla ogrodu w Dagestanie, choć prawdopodobnie miały one zostać zarżnięte i pocięte na kawałki. Części ciała tych zwierząt są bardzo cenione w azjatyckich pseudomedycynach, co przyczyniło się do wymarcia wielu podgatunków tygrysów na wolności. Nie istnieją już: tygrys jawajski, tygrys balijski i tygrys kaspijski, którego próbuje się od kilku lat przywrócić w Kazachstanie. W tym roku zniknęły ostatnie tygrysy indochińskie z Laosu i Wietnamu, na krawędzi zagłady jest tygrys chiński. Tygrysów sumatrzańskich przetrwało około 600, tygrysów syberyjskich – 500, tygrysów malajskich – 800, najliczniejszy jest tygrys bengalski z Indii (około 4,5 tysiąca sztuk). 
Tygrys wyładowany w Hiszpanii zoo Poznań
Tygrysy kończą swój koszmar
Po koszmarze w czasie transportu przez pół roku i długim przetrzymywaniu na granicy polsko-białoruskiej tygrysy trafiły do zoo w Poznaniu, jedynego, które zdecydowało się je przyjąć. Wiadomo jednak było, że nie zostaną tu na stałe, gdyż ogród nie ma do tego warunków. Ssaki znalazły przystań w azylu dla zwierząt pod Alicante w Hiszpanii. Prowadzi go międzynarodowa organizacja Adwokaci Zwierząt. Jej przedstawiciele przyjechali w sobotę do Poznania, by przygotować ich transport.
To kończyło koszmar zwierząt, podczas którego przeżyły one wiele cierpień. Jeszcze podczas załadunku tygrysy napędziły wszystkim strachu. Po uśpieniu przed podróżą pracownicy zoo weszli bowiem do klatek, by zasłonić kotom głowy – tak, aby nie docierały do nich żadne niepokojące bodźce. Tygrysy miały spać, ale dwa z nich uniosły jeszcze łby i wystraszyły opiekunów.
Czytaj także:
Nie ma już świnek morskich, tylko kawie. Dlaczego w Polsce wprowadzili nowe nazwy zwierząt?
Pięć z siedmiu tygrysów z poznańskiego zoo udało się w podróż do Hiszpanii, którą tym razem odbyły w zupełnie innych warunków niż w zatrzymanym transporcie do Rosji. Miały pełen komfort, przestrzeń, odpowiednią temperaturę i opiekę weterynarza. Transportujący robili co kilka godzin postoje na karmienie i picie, drapieżniki były bardzo zrelaksowane podczas długiej jazdy przez Niemcy i Francję. Trzy klatki umieszczone zostały w busie, a dwie – w przygotowanej na ich potrzeby przyczepce.
Wyładunek tygrysów w Hiszpanii zoo Poznań
W azylu w Hiszpanii tygrysy będą miały natomiast duże wybiegi z basenami. Do tego miejsca dotarły w poniedziałek, zgodnie z planem. Trwa ich rozładunek, jako pierwsza wyszła Softi, pozostałe jeszcze dzisiaj będą mieszkały w azylu.",Tygrys podczas wyładunku w Hiszpanii (zoo Poznań),"Ale nie istnieje też człowieki neandertalski, denisowianin zy człowiek z Flores, i to jest bardzo smutne. Pytanie brzmi jakie to ma wszystko znaczenie? I tak predzej czy później kazdy glebe urzyźni, tygrys, ludź i inne stworro. Natura nie widzi nic złego w unicestwianiu gatunków - badź jak natura.-@@@-Czapki z głów dla wszystkich, którzy doprowadzili do końca tej historii. Największe brawa dla załogi poznańskiego ZOO pod kierownictwem pani Ewy Zgrabczyńskiej. Nieco mniejsze brawa dla prezydenta Poznania JJ, który próbował ratować "" ziemowitową sytuację"". Dyrektor Ziemowit Borowczak. Cóż. Jaki jest Ziemowit, każdy widzi. Pytanie, czy JJ stać na wyprowadzenie lewego prostego na szczękę ZB.-@@@-Nie istnieją już: tygrys jawajski, tygrys balijski i tygrys kaspijski, którego próbuje się od kilku lat przywrócić w Kazachstanie. W tym roku zniknęły ostatnie tygrysy indochińskie z Laosu i Wietnamu, na krawędzi zagłady jest tygrys chiński. 
Człowiek-to brzmi dumnie.-@@@-Cieszę się, że dotarły na miejsce. Mam nadzieję, że problem ochrony dzikich zwierząt nie zostanie u nas zapomniany a historia ratowania tych przepięknych kotów będzie dobrym impulsem do dalszych działań.-@@@-Wreszcie pozytywne zakończenie. Wielkie podziękowanie dla wszystkich ludzi, którzy zaangażowali się w ratowanie tych pięknych zwierząt.-@@@-Brawo, pani dyrektor Zgrabczyńska !
Za reakcję, ratowanie i rekonwalescencję tygrysów.
Za umożliwienie im pobytu w raju.
Człowiek stał się człowiekiem w tym przypadku !
Dziękuję !-@@@-I pomyśleć, że znów wszystko dzięki Prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu. Błogosławione ło0no, które Go wydało.-@@@-Panie prezydencie Poznania, a co z tym, jak mu tam, tym zjadaczem wróbli, no, Borowczakiem jeszcze nie spuszczony w sedesie!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10317732,Zbrodnia_sprzed_lat__Zdradzily_ich_pociski_z_beretty.html",Zbrodnia sprzed lat. Zdradziły ich pociski z beretty,"0
Okrutna zbrodnia sprzed 20 lat, kiedy w Cedzynie koło Kielc zamordowano troje obywateli Ukrainy, trafiła przed oblicze sądu. Sprawców zdradziły badania DNA i pociski z przerobionej beretty. Wcześniej o potrójne zabójstwo podejrzewano gang ?Krakowiaka?","Akt oskarżenia w tej sprawie przygotowany przez krakowską prokuraturę apelacyjną jest już w Sądzie Okręgowym w Kielcach. Głównym oskarżonym w sprawie jest 51-letni Tadeusz G. z podkieleckiego Górna. Z zawodu cieśla, bez majątku, który oficjalnie żył z uprawy truskawek. A nieoficjalnie z przestępstw. To on był mózgiem grupy, która dokonywała morderstw kantorowców w latach 2005-2007. W lipcu ubiegłego roku został za to nieprawomocnie skazany na dożywocie.

Jak stwierdzili psycholodzy, to człowiek, który ""ma tendencje do manipulacji, jest odporny na stres, ma zmniejszony krytycyzm wobec własnego postępowania"". Według prokuratury zbrodni w Cedzynie G. dokonał razem ze Stanisławem T., jego wieloletnim kompanem z tej samej gminy. T. nie dożył jednak rozprawy, w kwietniu tego roku powiesił się w celi aresztu śledczego w Piotrkowie Trybunalskim. Obu zdradziły badania genetyczne DNA, który pobrano od zamordowanej w Cedzynie, a wcześniej zgwałconej Natalii P.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22482990,50-rocznica-smierci-haliny-poswiatowskiej-czestochowa-wspomina.html",50. rocznica śmierci Haliny Poświatowskiej. Częstochowa wspomina słynną poetkę,11 października minie 50 lat od śmierci Haliny Poświatowskiej. Z tej okazji w Częstochowie zaplanowano szereg wydarzeń upamiętniających poetycką dumę miasta.,"Obchody rozpoczną się już w poniedziałek 9 października. Okazją będzie wizyta w Częstochowie Janusza Radka, który w maju tego roku wydał album „Kim Ty jesteś dla mnie” wypełniony wierszami Haliny Poświatowskiej. W samo południe artysta odwiedzi VIII LO Samorządowe przy ul. Worcella 22.
Według zapowiedzi Radek zaśpiewać ma piosenki z tekstem częstochowskiej poetki. Wydarzenie odbędzie się w ramach projektu „Jestem jak gwiazda"", realizowanego przez dwie maturzystki tego liceum. Z kolei wieczorem ""Kim Ty jesteś dla mnie” zabrzmi w Filharmonii Częstochowskiej (bilety na to wydarzenie zostały wyprzedane).
Dzień później w Ośrodku Promocji Kultury „Gaude Mater” (ul. Dąbrowskiego 1) odbędzie się spotkanie z prof. Marianem Kisielem – poetą, badaczem literatury, który opowie o życiu i twórczości poetki. Początek zaplanowano na godz. 17. Spotkaniu towarzyszył będzie występ wokalny Barbary Wierzbickiej, której akompaniował będzie Jacek Stawiarski. Tuż po występie, o godz. 18.30 rozpocznie się kolejne spotkanie – tym razem z mieszkającym na Ukrainie Włodzimierzem Harmatiukiem, który od kilkunastu lat tłumaczy poezję Poświatowskiej na język ukraiński.
Halina Poświatowska ma w częstochowskich Alejach swoją ławeczkę Fot. Grzegorz Skowronek / AG
Zajrzyj do Domu Poezji, posłuchaj wspomnień
Z kolei na 11 października, w samą rocznicę śmierci poetki, zaplanowano szereg wydarzeń. Na grobie częstochowianki na cmentarzu św. Rocha zostaną złożone kwiaty. Tego dnia od godz. 9 do 17.30 zaprasza zwiedzających Dom Poezji – Muzeum Haliny Poświatowskiej. To tam po raz pierwszy zaprezentowane zostaną eksponaty pozyskane w tym roku przez Muzeum Częstochowskie. Są to niepokazywane dotąd dokumenty (niektóre z własnoręcznymi zapisami Haśki), a także fotografie z lat 50. i 60. XX wieku. Do oglądania pamiątek związanych z poetką zaprasza również (w ramach dnia otwartego w szkolnym muzeum) Szkoła Podstawowa nr 8 im. H. Poświatowskiej.
W środę warto zajrzeć również do OPK „Gaude Mater”. Tam o godz. 18 rozpocznie się wernisaż wystawy malarstwa Małgorzaty Omelańczuk-Pawluk, inspirowanego twórczością Poświatowskiej. Pół godziny później Ośrodek zaplanował promocję wspólnej książki Kaliny Słomskiej i Zbigniewa Mygi „Poświatowska we wspomnieniach i inspiracjach” (więcej o tym wydawnictwie TUTAJ)
Wspomnieniowa „Ławeczka Haliny”
Miejska Galeria Sztuki (Al. NMP 64) także upamiętni poetkę. Wszystko za sprawą spotkania zatytułowanego „Ławeczka Haliny”, które odbędzie się w czwartek 12 października o godz. 18. Zapowiada się wyjątkowy wieczór wypełniony poezją, muzyką i filmem. W interpretacji Adama Hutyry, aktora Teatru im. Mickiewicza, zabrzmią wybrane wiersze Poświatowskiej. W programie zaplanowano także recital fortepianowy Michała Rorata wypełniony utworami dedykowanymi zmarłej autorce. Punktem wyjścia do artystycznych rozważań o Halinie Poświatowskiej będzie prezentacja etiudy filmowej zatytułowanej „Haśka. Wspomnienie o…” autorstwa Roberta Jodłowskiego (więcej o tym wydarzeniu TUTAJ).
Na finał obchodów – 17 października o godz. 11 – nastąpi uroczyste odsłonięcie tablicy upamiętniającej Halinę Poświatowską, umieszczonej na budynku I LO im. J. Słowackiego, którego absolwentką była poetka.",Halina Poświatowska (ZDJĘCIE ZE ZBIORÓW MUZEUM HALINY POŚWIATOWSKIEJ W CZĘSTOCHOWIE),
"https://wyborcza.pl/1,75968,20361490,ustawa-o-trybunale-niekonstytucyjnym.html",Ustawa o Trybunale niekonstytucyjnym,"11
Sposób i tempo, w jakim rządząca większość uchwala nową ustawę o Trybunale Konstytucyjnym, pokazują brak szacunku PiS wobec prawa. Tego obowiązującego i tego stanowionego.","Ruchem pozornym było wrzucenie do sejmowej komisji sprawiedliwości czterech projektów dotyczących zmian w TK (PiS-u, obywatelskiego, PSL i Kukiz'15). Ani poprawki opozycji, ani inicjatywy obywatelskie, które dawały gwarancję zachowania trójpodziału władzy, nie zostały uwzględnione. Z komisji wyszła ustawa rujnująca Trybunał. Nie uwzględnia zaleceń Komisji Weneckiej, która za podstawę zakończenia kryzysu konstytucyjnego przyjęła zaprzysiężenie trzech sędziów wybranych prawidłowo przez poprzedni Sejm i publikację wyroku TK z 9 marca (uznał za niekonstytucyjną poprzednią ustawę PiS). Partia Kaczyńskiego - zgodnie z nową ustawą - zamierza publikować wyroki, ale dopiero te od 10 marca.",Trybunał Konstytucyjny (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"PiS nigdy z nikim nie szukał i nie szuka kompromisu, w obecnej sytuacji, inaczej niż za pierwszej pisowskiej okupacji, nie musi nawet udawać, bo ma większość. Dotyczy to wszystkich działań, nie tylko TK. Jeśli ktoś miał nadzieję, że nacisk USA i UE sprowadzi PiS z drogi faszyzacji i demolowania Polski, musi zdać sobie sprawę z tego, że tak się nie stanie, owszem, to może pomóc opozycji, ale tylko zjednoczonej i zdeterminowanej. Nikt za nas nie obroni demokratycznego państwa prawa.-@@@-Zatem jak na razie nie pozostaje nic innego jak zaskarzenie tej ustawy do TK, na gruncie niezgodnosci z Konstytucja. Bo klero-faszysci z PiSu moga sobie uchwalac takie ustawy jakich sobie zycza, ale ustawy te nada musza byc zgodne z Konstytucja. Czyli o zgodnosci nadal orzekal bedzie TK. I jesli tylko wedlug ustawy TK ma utracic swa niezalezna pozycje, wynikajaca z trojpodzialu wladzy, oraz prerogatywy okreslone w Konstytucji, to pisowska ustawa wymaga zmiany Konstytucji w pierwszym rzedzie, by mogla byc zgodna z nowa konstytucja. Kombinacje z obchodzeniem Konstytucji sa po prostu nielegalne, czyli tym samym czynia ze swych autorow (Duda, Szydlo, Kaczynski, Piotrowski, Ziobro,...) najzwyklejszych kryminalistow.-@@@-jednym słowem, prawe i sprawiedliwe państwo inaczej ps wg wczorajszych doniesień agencji Obama na spotkaniu z Dudą poruszy temat TK i raczej będzie dobrze poinformowany o faktycznych skutkach prac PiS-u nad ""kompromisową"" :) ustawą o TK-@@@-Nieustajacy zamach stanu trwa. Neoubecka partia, w ktorej wierchuszka sklada sie glownie z dawnych ubekow i ich dzieci wprowadza nam znow PRL tylko w gorszym, sowieckim wydaniu. Zaplacimy za to nie tylko upadkiem naszej ekonomii ale takze utrata dobrego imienia Polaka na cale dziesieciolecia a moze i dluzej. Kto winien? Ubecki syn zza Buga. I dzieci czerwonych bonzow go wspierajace, te rozne Wassermany, Jasinskie, Wildsteiny, Piotrowicze, Pawlowicze i inne -icze. Glownie sa to nie etniczni Polacy ale Wolacy mowiac klasykiem. Maja rusko-sowiecka mentalnosc zabuzanska. Wielbia Stalina i ZSRR (skrycie).-@@@-Uwaga! Ta niekonstytucyjna ustawa została przyjęta dziś nie tylko z powodu pośpiechu przed szczytem NATO, ale dlatego, że w dniach 7-10 obowiązuje zakaz spontanicznych zgromadzeń na podstawie równie niekonstytucyjnej ustawy ""antyterrorystycznej"". PiS chce zdławić protesty przeciwko łamaniu konstytucji. Pod Sejmem mimo to może być gorąco. Protestujących PiS może wsadzić do więzienia.-@@@-Mam nadzieje, ze ten ustawodawczy bandytyzm spotka sie z reakcja spoleczna - swietna okazje do wykazania sie ma KOD. Wlasnie dlatego, ze rzadzacy ""sprytnie"" wprowadzili zakaz gromadzenia sie, czyli zakaz demonstracji. Znow niezgodnie z Konstytucja, oczywiscie, gdyz prezydent moze zakazywac z waznych powodow (zagrozenie woja, terroryzmem, kleska zywiolowa...) a nie dlatego, ze wlasnie odbywa sie szczyt NATO i przyjechac ma papiez. W krajach demokratycznych tego rodzaju numery sa nie do pomyslenia, gdyz obowiazuje wolnosc slowa, zgromadzen, i demonstracji, a policja wkracza w akcje w obliczu naruszen praw zwiazanych z prawem do demonstrowania. Gdy zaczynaja palic samochody, wybijac szyby itp. Jakze dobitnie wyszlo teraz szydlo z Du*y i pokazalo, ze aktualny prezydent RP to najnormalniejszy postkomunista z typowo komunistyczna mentalnoscia. On, i jego banda, doskonale wiedzieli, ze taki np. KOD bedzie chcial zorganizowac antyrzadowe demonstracje - by wpadly w oko zagranicznych gosci. Nie wyobrazam sobie jakichkolwiek demonstracji anty-NATOwskich czy antypapieskich. To tylek rzadu ma chronic zakaz Du*y - jak i jego wlasny. Oni jak typowo komunistyczne czy faszystowskie rzady pragna stworzyc wrazenie, ze narod bardzo ich kocha. Precz z klero-faszystami.-@@@-Banda gó...arzy z psychopatą na czele wybrana przez ciemnogród - terroryzuje 40 mln państwo o nazwie POLSKA . Jak jeszcze porządzą 3 lata Polskę wymażą z mapy Europy , albo każą pisać z małej litery - polska."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22934819,czy-picie-piwa-nad-wislokiem-bedzie-legalne-na-decyzje-miasto.html",Czy picie piwa nad Wisłokiem będzie legalne? Na decyzję miasto ma pół roku,"Nowelizacja Ustawy o wychowaniu w trzeźwości zakłada zakaz picia alkoholu w miejscach publicznych, ale jednocześnie daje samorządom możliwość wyznaczania specjalnych stref, gdzie będzie to dozwolone. Czy miasto zgodzi się na picie piwa nad Wisłokiem?","Ustawa w nowym kształcie obowiązuje od 1 stycznia 2018 r. Obowiązuje „generalny zakaz picia alkoholu w miejscach publicznych z wyłączeniem miejsc do tego przeznaczonych"". O tych miejscach mają decydować samorządy.
Czy w Rzeszowie będą to tereny nad Wisłokiem?
Zarówno rzeszowska policja, jak i straż miejska wypowiadały się jasno w tej sprawie: rzeszowskie bulwary mają status parku. W innych miejscach na terenach nad Wisłokiem alkoholu też pić nie wolno, bo są tu ścieżki rowerowe, drogi dla pieszych, place zabaw, dlatego tereny te są traktowane jako miejsca publiczne, gdzie spożywanie alkoholu jest zakazane.
W sezonie wiosenno-letnim nad Wisłokiem wypoczywają tłumy rzeszowian. W okolicach Lisiej Góry miasto wyznaczyło miejsca do grillowania lub palenia ogniska. Zakaz spożywania alkoholu w takich miejscach to czysta fikcja. Czy miasto wyłączy te miejsca z zakazu picia alkoholu?
– Na to pytanie na razie nie możemy odpowiedzieć. Rada Miasta ma pół roku na podjęcie takich decyzji. Na razie urzędnicy przechodzą szkolenia w związku z wejściem w życie nowelizacji Ustawy o wychowaniu w trzeźwości – informuje Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Na tym nowe zadania miasta się nie skończą, bo ustawa wprowadza także możliwość ustalenia limitów dotyczących zezwoleń na sprzedaż alkoholu. Ratusz musi również do końca czerwca podjąć uchwały w tej sprawie.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18644947,podroz-do-krainy-plywajacych-kotow.html",Wyspa Ahtamar. Podróż do krainy pływających kotów,"0
Jeden do 365 - takie było prawdopodobieństwo, że gdy popłynę na wyspę Ahtamar, trafię na jedyną w roku ormiańską mszę w tej części Turcji. Cóż, ma się to szczęście!","Dla Turków okolice jeziora Wan to Dziki Zachód na wschodzie ich kraju. Dla Kurdów, którzy tu dominują - serce postulowanego przez nich państwa. Dla Ormian, których stąd wypędzono i wyrżnięto - centrum historycznej Armenii. A dla podróżnika - raj: wspaniałe krajobrazy, ślady historii, zabytki najwyższej klasy, gościnni ludzie. I niewielu turystów.

Jednak raj na jakiś czas został przymknięty. Na początku lata turecki rząd i Partia Pracujących Kurdystanu ogłosili zakończenie procesu pokojowego mozolnie posuwającego się naprzód od dwóch i pół roku. Tureckie myśliwce bombardują kurdyjskich partyzantów w północnym Iraku i południowo-wschodniej Turcji. Kurdyjscy bojownicy atakują tureckich żołnierzy i policjantów.","Kościół Świętego Krzyża na Ahtamarze, wyspie jeziora Wan (Turcja) (FOT. BURHAN OZBILICI / ASSOCIATED PRESS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6658535,Jak_kampania__to_PiS_bije_Niemca.html","Jak kampania, to PiS bije Niemca","0
PiS wojuje z Niemcami od lat.","W 2003 r. wzywał w Sejmie do ""reakcji na wypowiedzi i działania polityków niemieckich kwestionujące ład prawno-własnościowy na polskich ziemiach północnych i zachodnich"". W 2004 r. - by Polska wyegzekwowała reparacje wojenne za II wojnę światową. Jarosław Kaczyński mówił wówczas, że w Polsce istnieje front obrony interesów niemieckich tworzony przez: ""tłumek pożytecznych idiotów o żebraczym usposobieniu"", ""aktywa niemieckich służb specjalnych, w tym Stasi"", naukowców i ""niezależnych publicystów"", którzy żyją za ""niemieckie pieniądze"". Gdy w 2006 r. otwarto w Berlinie wystawę o wypędzonych, premier Kaczyński przerwał urlop, by w byłym obozie zagłady Stutthof ""przypominać, kto był zbrodniarzem, a kto ofiarą"". Kiedy Niemcy ""ostrzelali"" braci Kaczyńskich na łamach ""Tageszeitung"", prezydent Lech Kaczyński zrezygnował z udziału w szczycie weimarskim w Niemczech. W 2008 r., wygłaszając orędzie przeciw traktatowi z Lizbony, występował na tle mapy Niemiec z 1937 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3574345.html",Sobota Prasująca: Nic nowego. Polacy szczują na siebie i donoszą.,"0
""Wprost"" doniósł na Zbigniewa Herberta. W odpowiedzi Andrzej Celiński zlustrował w ""Przeglądzie"" Marka Króla, do niedawna naczelnego tygodnika kroczącego w awangardzie lustracji.","Celiński demaskuje: Król był sekretarzem KC PZPR. Był też agentem Służby Bezpieczeństwa. Wiem i mam na to świadków, że kiedy z Poznania zawezwano go do Sekretariatu KC, trzeba było zmienić prowadzącego go oficera. Poznański kapitan był poniżej członka KC. Znaleziono jakiegoś pułkownika. Będzie chyba targania po szczękach ciąg dalszy w sądzie, jeśli Celiński mówi prawdę.

Przez tydzień media 40-milionowego kraju mełły napaść labilnego emocjonalnie likwidatora WSI na ośmiu szefów dyplomacji III RP. Aferę podsumował w ""Trybunie"" retorycznym pytaniem jeden z zaatakowanych - prof. Władysław Bartoszewski: Czy czuję się obrażony? A jak pana obrzyga pijany w autobusie, to jest kwestia moralna? Nie. Raczej estetyczna. Ten bon mot przejdzie do annałów IV RP.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21790641,walec-pis-jedzie-przez-sady-ale-cos-zgrzyta-dlaczego-spadla.html","Walec PiS jedzie przez sądy, ale coś zgrzyta. Dlaczego spadła debata w Sejmie?",Do Polski ma przyjechać przedstawiciel ONZ ds. niezawisłości sądów. Jest zaniepokojony informacjami o planach pacyfikacji sądownictwa przez rząd PiS. W środę z porządku obrad w Sejmie spadło pierwsze czytanie ustawy podporządkowującej sądy ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze.,"Nowa ustawa o ustroju sądów powszechnych miała być pierwsza w środowym porządku obrad Sejmu. Zaplanowane było jej głosowanie po pierwszym czytaniu. Dlatego w Sejmie zjawił się prawie cały rząd, pełne były też ławy poselskie wszystkich klubów.
Zanim marszałek Marek Kuchciński (PiS) otworzył obrady, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro długo rozmawiał z posłem PiS Stanisławem Piotrowiczem, szefem sejmowej komisji sprawiedliwości, która miała zająć się projektem. Potem Kuchciński zaczął posiedzenie i niczego nie tłumacząc, natychmiast przeszedł do punktu drugiego. Sala opustoszała.",Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Trybiki w ""systemie PISuar"" zaczynają coraz bardziej przypominać otwartą gębę tow. Drabinki-Kaczyńskiego: więcej dziur niż ząbków!-@@@-ktoś kiedyś wymieni ministra ziobre-nie mogę się już tego doczekać-@@@-W pisbolszewickim Kaczystanie z państwa prawa nic nie zostanie! gonić wszędzie w kazdym miasteczku pisuarową bolszewicka chołotę!-@@@-Polska nie spelnia juz zadnych standardow, chyba ze bialoruskie...-@@@-zero dostanie taka wladze, ze bedzie mogl sie pozbyc kaczora-@@@-kto jest przeciw nim ten jest zwalniany z pracy, oskarżany o zdrade, wyzywany od zdrajców-@@@-Najpierw UE teraz ONZ brawo pis oszolomy-@@@-Do Warszawy to powinni przyjechać prokuratorzy z Brukseli, ze zgłoszenia PE, z europejskim nakazem aresztowania, żeby zatrzymać Ziobrę w celu wyjeśniania paru kwestii w aferze MELD. Howgh!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24872804,madrygaly-i-nie-tylko-jubileuszowy-koncert-w-bialymstoku.html",Madrygały i nie tylko. Jubileuszowy koncert w Białymstoku,Śpiewa już 20 lat! W niedzielę - koncert jubileuszowy z okazji 20-lecia działalności artystycznej Chóru Młodzieżowego Domu Kultury w Białymstoku. Koncert odbędzie się w Aula Magna Pałacu Branickich o godz. 16. Wstęp wolny.,"Chór Młodzieżowego Domu Kultury w Białymstoku pod kierunkiem Barbary Kornackiej działa od 1999 roku. W chórze śpiewają uczniowie wielu białostockich szkół (w przedziale wiekowym od 13 do 20 lat). Co oznacza, że zespół ciągle się zmienia i ewoluuje. – Repertuar chóru jest bardzo zróżnicowany. Obejmuje utwory z różnych epok – od renesansu do współczesności; utwory świeckie i religijne; muzykę ludową we współczesnych opracowaniach, fragmenty oper, musicali, negro spirituals – zaprasza na koncert Zuzanna Butkiewicz z MDK. Chór często koncertuje w Białymstoku i w regionie, ma za sobą występy na Litwie i w Niemczech. Od roku 2006 obok chóru MDK zaczął funkcjonować kilkuosobowy zespół wokalny, który wkrótce przyjął nazwę Esperimento. I zajął się muzyka dawną.",Chór Młodzieżowego Domu Kultury w Białymstoku (Fot. MDK Białystok),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8133457,Beda_mediacje_w_sprawie_ul__Kaczynskiego.html",Będą mediacje w sprawie ul. Kaczyńskiego,"0
Władze miasta zaproponują mediacje właścicielom nieruchomości przy ul. Warszawskiej 8, przez którą ma przechodzić ulica Lecha Kaczyńskiego.","Ul. Kaczyńskiego, biegnąca od pl. Św. Wojciecha równolegle do al. IX Wieków Kielc, jest strategiczna dla remontu śródmieścia miasta - odciąży ruch po zamknięciu Rynku. Jednak budowa stanęła w związku z protestem Wojciecha Zatorskiego, który nie chce wpuścić posesję swojej rodziny energetyków, robotników, urzędników z MZD i wodociągów. Mimo że MZD ma decyzję ZRID umożliwiającą przejęcie części nieruchomości w ramach specustawy, to gdyby Zatorski nie chciał się podporządkować, postępowanie egzekucyjne potrwa co najmniej miesiąc. A w urzędzie miasta nikomu na tym nie zależy, bo remont jest uciążliwy dla mieszkańców.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2850086.html",Powołano komisje wyborcze,"0
Dwie okręgowe komisje wyborcze powołane do wyborów parlamentarnych i prezydenckich już działają. Wyznaczono dyżury, podczas których przyjmowane będą do rejestracji listy kandydatów do Sejmu i Senatu","W obu komisjach przewodniczącym jest komisarz wyborczy w Radomiu sędzia Paweł Ways, a sekretarzem dyrektor biura Elżbieta Białkowska. Członków komisji - wszyscy są sędziami - powołała Państwowa Komisja Wyborcza.

Do komisji ""prezydenckiej"" powołano: Grzegorza Wójtowicza - jest zastępcą przewodniczącego - Annę Kierończyk, Mariusza Młoczkowskiego oraz Iwonę Owsińską-Gwiazdę.

W sierpniu ta komisja będzie pełniła dyżury w każdy poniedziałek w godz. 13-15 w budynku przy ul. Żeromskiego 53",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4587605.html",Wizyta szefowej Partii Kobiet w Białymstoku,"0
- Liczymy na nieprzewidywalność Polaków i to, że ocenią naszą brawurę - tak na pytanie o wyborczy wynik Partii Kobiet odpowiadała podczas wczorajszej wizyty w Białymstoku jej szefowa, Manuela Gretkowska.","Nie ukrywała, że udział stworzonego na początku tego roku, więc bardzo młodego ugrupowania w wyborach jest swego rodzaju rozpoznaniem przed następnymi wyborami.

- My nie odkrywamy niczego nowego, zebraliśmy to, co jest w nas od dawna - mówiła Gretkowska o programie swojej partii, która zamierza walczyć o pozycję i możliwości kobiet w codziennym życiu. Między innymi poprzez poprawienie dostępu do żłobków i przedszkoli, a także przyjęcie przepisów wspierających pracujące matki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,7171081,Festiwal_Teatrow_Niewielkich__swiat_z_walizki.html",Festiwal Teatrów Niewielkich: świat z walizki,"0
14 monodramów konkursowych oraz ciekawe imprezy towarzyszące, w tym spektakl Jana Peszka, złożą się na program piątej edycji Festiwalu Teatrów Niewielkich w Lublinie.","Pomysł festiwalu dla teatrów jednego aktora okazuje się na tyle trafiony, że każda kolejna edycja Festiwalu Teatrów Niewielkich przynosi niespodzianki. Festiwal jest też dobrym miejscem do obserwacji frapującego zjawiska narodzin teatru powstającego z indywidualnych fascynacji słowem i gestem oraz plastyką. - Oglądanie tych spektakli przypomina mi o roli praaktora, kogoś, kto zajmował się opowiadaniem - podkreśla Henryk Kowalczyk, który festiwal wymyślił.

O takiej różnorodności świadczy dobitnie choćby program pierwszego dnia rozpoczynającego się w sobotę festiwalu. Otwarcie zaplanowano na godz. 12 w Wojewódzkim Ośrodku Kultury przy ul. Dolnej Panny Marii 3 - i tu odbywać się będą wszystkie sobotnie punkty programu (w niedzielę i poniedziałek spektakle przeniosą się na scenę w Hadesie). Pierwszy wystąpi Jakub Zwolak z Zamościa ze spektaklem ""100:1"" na podstawie ""Antygony w Nowym Jorku"" Janusza Głowackiego, we własnej reżyserii. Aktor w tym roku na 35. Spotkaniach Teatrów Amatorskich Jednego Aktora w Słupsku otrzymał trzecią nagrodę oraz nagrodę specjalną dyrektora słupskiego Teatru Rondo. Z kolei Wiktor Gębski z Kielc zagra monodram ""Ljubow i wodka"" na podstawie sławnej książki ""Moskwa-Pietuszki"" Wieniedikta Jerofiejewa, w autorskiej reżyserii. Gębski wywodzi się z ruchu uczniów polonistów-recytatorów, zdobył m.in. I miejsce w etapie wojewódzkim Ogólnopolskiego Konkursu Recytatorskiego ""Poezja i Proza na Wschód od Bugu"". Wobec tak młodego adepta aktorstwa seniorem wydać się może kolejny uczestnik festiwalu, Andrzej Kosiedowski, założyciel działającego w Bydgoszczy od 16 lat Teatru Małego w Drodze specjalizującego się w dramaturgii dla dzieci i młodzieży. Kosiedowski przedstawi reżyserowane przez siebie ""Kwiatki św. Franciszka z Asyżu"". Około godz. 16 zobaczymy Joannę Gutral w monodramie ""Być piękną i bogatą"" na podstawie ""Za kulisami"" Sławomira Shuty w reżyserii Katarzyny Sygitowicz-Sierosławskiej z Teatru Rondo działającego przy Słupskim Ośrodku Kultury. Joanna Gutral jest laureatką Srebrnej Igły Ogólnopolskiego Festiwalu Teatrów Małych 2009 w Ostrołęce. Część konkursową pierwszego dnia zakończy młodziutka Aleksandra Nowosadko z Suwałk - przygotowała ""Braciszka"" na podstawie tekstów Miriam Pressler w reżyserii Joanny Łupinowicz, pracującej z nią instruktorki Młodzieżowego Domu Kultury w Suwałkach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4905210.html",Studentki z Turcji poruszyły sumienia Niemców,"0
Przeprosiny władz i policji, propozycje kursów na niemieckich uniwersytetach, seria artykułów i komentarzy w prasie - historia trzech Turczynek studiujących we Wrocławiu, aresztowanych po tym, jak nielegalnie przekroczyły polsko-niemiecką granicę, wzburzyła Niemcy i wywołała reakcję władz w Berlinie","O historii Eylem, Figen i Özge, studentek z tureckiego Izmiru pisaliśmy na początku stycznia. Dziewczyny od września zeszłego roku studiowały anglistykę na Uniwersytecie Wrocławskim. W czasie przerwy świątecznej, po wejściu polski do strefy Schengen, zaplanowały wizytę u rodziny jednej z nich w Niemczech. Nie były jednak pewne, czy mogą jechać na Zachód na podstawie polskich wiz.

Poszły po opinię do Urzędu Wojewódzkiego we Wrocławiu. Tam usłyszały, że po 21 grudnia wizy polskie automatycznie stają się schengenowskimi i mają na nich prawo podróżować po całej UE.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14751863,Ameryka_wciaz_sparalizowana__Obama_straszy_bankructwem.html","Ameryka wciąż sparaliżowana, Obama straszy bankructwem","18
Już ponad tydzień trwa kryzys rządu USA i sądząc po tym, co mówią politycy w Waszyngtonie, nie widać perspektyw wyjścia z impasu. Przeciwnie - może być znacznie gorzej","W nowym, jakże dziwnym amerykańskim roku finansowym, który zaczął się 1 października, nadal bez większych zmian.

Kongres, zdominowany przez Republikanów, ciągle nie jest w stanie przyjąć budżetu, dlatego setki tysięcy urzędników pozostają na przymusowych urlopach, a parki narodowe i państwowe muzea w całej Ameryce są pozamykane. W zasadzie nie bardzo wiadomo, dlaczego urzędnicy nie przychodzą do pracy, bowiem w sobotę Kongres uchwalił, że po zakończeniu kryzysu dostaną pensje za czas, kiedy siedzieli w domach.",Barack Obama (Fot. Pablo Martinez Monsivais AP),"3 procent populacji , gnojków z kasą trzęsie za pomocą Tea Party mocarstwem. Ogon macha psem. W ten sposób pieniądz prowadzi do upadku swoją własną świątynię i Babilon. Poczciwy Marks miał rację, że te ch. same się wykończą. I po co się produkował ten Bin Laden???-@@@-Drukowac drukowa , drukowac , drukowac... Te $ dolary , zatrudnic Chiny do drukowania oni wam wydrukoja bardzo tanio i szybko ... Ja chce 10 % za ta dobra rade ...-@@@-Chiny juz zacieraja rece i maja usmiech na twarzy , bo maja pol USA bez wojny ... Zatrunic chinczykow do ekonomi w USA ,wyprowadza was USA ,w 2/3 lata na prosta i dobra droge ... Dlaczego Chiny prosperoja a USA BANKRUTOJE , bo za duzo ludzi narodu wybranego pracuje dla wydzialu monetarnego...Teraz to juz nic was nie uratoje od bankructwa...Tylko Chiny...-@@@-Ne może po prostu odejść ten czarny koleżka?-@@@-Takich bzdur dawno nie czytałam: ..""Tymczasem bez nowych obligacji, czyli bez zaciągania kolejnych długów, Ameryka stanie się niewypłacalna.""... Bo teraz jest wypłacalna? A jeśli nie zwiększy zadłużenia, to bedzie wypłacalna? Komu padło na mózg? Republikanie są winni, bo nie chcą zgodzić się na Obamacare.. A czy Obama ma pieniądze na ""care""? Nie ma? Przepuścił na banki? No, to pa, pa, Obamacare. Jeszcze USA nie napadną na inne państwa, żeby je obrabować... ale łaska! Nie obrabują w sposób leninowski, akceptowany przez dziennikarza GW! I tak mamy ilustrację nowego wymiaru łaski światowego agresora, wspierającego zbrodnie Izraela.-@@@-Jeszcze trochę o dolarami będą palić w kominkach i piecach !!!-@@@-ludzie, co wy tam? To tylko 17 procent urzędników jest na wychodnym, i Obama i demokraci chcą powiedzieć całej AMerce, że świat się wali bo jeżeli Republiknie nie dopuszczą do podniesienia debt limit to rząd będzie miał tylko 65 procent pieniędzy do wydania. Ale od czego jest amerykańska pomysłowość? Już ministerstwo skarbu myślało o wypuszczeniu obligacji na np, o nominale 100 dolców płacących 23 procent które na rynku można sprzedać o kilka razy więcej niż nominał, oczywiście jeżeli 10 letnia obligacja będzie nadal przy 2,6 procentach. Tylko idioci myślą, że państwo może pożyczać w nieskończoność bo jak mówią budżet rodziny a państwowy to dwa różne stwory. MIłosz kiedyś powiedział, że w każdy narodzie jest tyle samo głupoty jak w każdy innym - jestem świadkiem tego w dwóch krajach.-@@@-Juz dawno nie bylo wojny , wiec USA -nie zrobili kasy ... Putin powiedzial NIE na bombardowanie Syrii... Okazalo sie ze oni i tak by nie zaatakowali , z braku kasy w skarbcu ... Wychdzi rowniez teraz na jaw ze juz nie ma kasy na pomoc dla Israela i Egiptu tez... No coz straca przyjaciol ... A do niedawna taka potega , a teraz wszystko sie sypie..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20642151,platforma-chce-zdelegalizowac-onr-wniosek-do-ziobry-i-prezydenta.html",Platforma chce zdelegalizować ONR. Wniosek do Ziobry i prezydenta Częstochowy,"58
ONR wielokrotnie dopuszczało się propagowania faszyzmu, nawoływania do nienawiści i znieważania z powodu koloru, skóry narodowości czy wyznania - napisali we wniosku o zdelegalizowanie stowarzyszenia posłowie Platformy. Pismo wysłali do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, a także prezydenta Częstochowy, bo w tym mieście siedzibę ma organizacja.","""W związku ze stwierdzeniem rażących i uporczywych naruszeń prawa przez Stowarzyszenie Obóz Narodowo-Radykalny zwracamy się o złożenie do właściwego Sądu wniosku o rozwiązanie Stowarzyszenia ONR"" - czytamy w piśmie podpisanym przez posłów Platformy Sławomira Nitrasa, Agnieszkę Pomaskę, Pawła Olszewskiego i Cezarego Tomczyka. - Wniosek jest gotowy. Adresaci dostaną go w poniedziałek - poinformował Wirtualną Polskę Nitras.

Parlamentarzyści zaadresowali pismo do dwóch osób. Pierwszą jest lewicowy prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk. ONR ma siedzibę w Częstochowie, więc to prezydent miasta sprawuje nadzór nad organizacją. I to on może wystąpić do sądu o jej rozwiązanie. Może to też zrobić prokurator, stąd wniosek do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry.","Marsz ONR 'W obronie chrześcijańskiej Europy'. Wrocław, 27 września 2015 r. Obóz Narodowo-Radykalny nawiązuje do faszyzującego ruchu z dwudziestolecia międzywojennego o tej samej nazwie. Legalnie działa od 2003 r. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)","kierownik główny, to jest coś.!-@@@-Napiszcie też o tym, że ONR chce zdelegalizować PO :) kierunki.info.pl/2016/09/onr-chce-delegalizacji-konferencja/-@@@-Popieram, istnienie ONR to hańba dla Polski.-@@@-PiS zrobi wszystko by nie dopuścić do głosowania w sprawie odwołania, przecież połowa z nich nieoficjalnie wspiera tych faszystów-@@@-maszeruje ta groupa, ktora nie potrafi przyznac sie przed soba do posiadania pierwiastka feministycznego i kompensuje hiper animalna agresja, tak dla niepoznaki Wyjdzcie z szafy. To jest OK. Bycie gejem to norma. Nie ma nic w tym zlego.-@@@-obawiam sie, ze nie ma przyzwolenia na mowe bez nienawisci-@@@-Jestem pod wrażeniem i pierwszy raz w życiu pochwalę PO.-@@@-Jak widzę te tępe PISdowato ONRowskie ryje to zaczynam się wstydzić, że jestem Polakiem."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88023,22735834,miasto-musi-wykorzystac-szanse-jaka-dal-mu-maluch-dla-toma.html","Miasto musi wykorzystać szansę, jaką dał mu maluch dla Toma Hanksa. Trzeciej nie będzie","Kilka dni temu w Los Angeles Tom Hanks odebrał swojego malucha. Kluczyki przekazała mu Monika Jaskólska, pomysłodawczyni całego zamieszania. Towarzyszyli jej ci, którzy przyczynili się do sukcesu akcji, m.in. Rafał Sonik, który ufundował auto oraz przedstawiciele firm, dzięki którym trochę zaniedbany fiacik stał się motoryzacyjną perełką.","Już dawno o Bielsku-Białej nie mówiło się tak wiele. O akcji informowały media na całym świecie. Miliony osób zobaczyły filmy i zdjęcia pokazujące lśniącego malucha na bielskich tablicach rejestracyjnych, mknącego po ulicach Los Angeles. Jak kiedyś przy samochodzie przypadkowo napotkanym w Budapeszcie, Tom Hanks pozował teraz przy aucie od mieszkańców Bielska-Białej. Słynny aktor obiecał też, że odwiedzi miasto nad Białą.
Promocja warta miliony
Jaskólska, wymyślając akcję zbiórki pieniędzy na zakup malucha dla gwiazdora, przekonywała, że będzie to dla miasta świetna promocja. Niektórzy na początku pukali się w czoło, ale miała rację. Fachowcy od reklamy i wizerunku wyliczają, że kampania, jaką przy okazji tego pomysłu dostało miasto, warta jest miliony złotych.",Maluch dla Toma Hanksa wyruszył w podróż do nowego właściciela (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"po prostu rece opadaja. naprawde trzeba miec Nobla, zeby jakos sensownie umiec zagospodarowac ten temat? czy naprawde w ratuszu bielskim pracuja sami debile, ktorzy nie odnalezli sie gdzie indziej i poszli ""do urzedu"" bo tam nie ma ani myslenia ani odpowiedzialnosci??? jprdl, taka akcja im sie trafila, dobry marketingowiec by tak to umial wykorzystac ze hoho! cale LA by sie pchalo do bielska zobaczyc miejsce gdzie powstal ""kultowy"" samochod Toma Hanksa. A tak na marginesie, czy FSM posiada w swojej ofercie muzeum polaczone z opowiescia o historii fabryki i zwiedzaniem zakladu???? bylem w czyms takim w Fordzie w Detroit i powala na kolana. kino 4D z efektami zapachowo-wodno-termicznymi (spust surowki z pieca, tloczenie blach nadwozia, montaz samochodow etc...) opowiadajace historie fabryki i w ogole calej amerykanskiej motoryzacji. Na marginesie dodam iz wspaniale ilustruje powstanie i aktywnosc amerykanskiego ruchu zwiazkowego. O ile sie nie myle wlasnie w motoryzacji zaczely dzialac pierwsze zwiazki zawodowe.... calosc jest niesamowita i pokazuje jak mozna zagospodarowac temat banalnej fabryki samochodow"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2562907.html",Czy czołg z pomnika w Czarnkowie odjedzie do Warszawy?,"0
Po latach starań, władze Czarnkowa nareszcie mają ogromne szansę pozbyć się dawnego hitu radzieckiej broni pancernej - czołgu T-34, stojącego od 60 lat na obelisku w centrum miasta. Na czołg ma apetyt Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie","Czołg na pl. Wolności w Czarnkowie to pamiątka po walkach w 1945 r. - i po PRL. Obok niego pochowano wg różnych źródeł od 250 do 288 czerwonoarmistów, poległych zimą 1945 r. Przez lata czołg wrósł w czarnkowski krajobraz - stał się miejscem randek i wieczornych spotkań młodzieży przy piwie. Pomnik, fetowany za Polski Ludowej, po 1990 r. zaczął jednak uwierać miejscowych samorządowców. Pojawiły się propozycje wyprowadzenia T-34 z centrum i ekshumacji czerwonoarmistów. Brakowało jednak pieniędzy albo uniemożliwiała to polityczna koniunktura (władze centralne odmawiały, tłumacząc, że taki gest może zaszkodzić stosunkom z Rosją). Mimo to 10 lat temu radni Czarnkowa zobowiązali burmistrza do rozwiązania problemu T-34.

Wiele wskazuje na to, że czołg zjedzie z monumentu w tym roku. Po pierwsze dlatego, że w tegorocznym budżecie miasta zapisano konkretne sumy na ekshumację bohaterów Armii Czerwonej - i być może wyjazd czołgu. - To fragment większej całości, jaką jest program rewitalizacji centrum miasta. Plac Wolności musi stać się nowoczesnym, bardziej przyjaznym miejscem. Chodzi nam o stworzenie nowego wizerunku miasta - tłumaczy Beata Rączka, sekretarz gminy.

Jak mówi, projekt zakłada, że Rosjanie zostaliby ""ze stosownym szacunkiem"" ekshumowani i pochowani na nowo na czarnkowskim cmentarzu obok specjalnie dla nich postawionego pomnika. A co z czołgiem? - Być może pojedzie do Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie - mówi Rączka.

- Jesteśmy nim zainteresowani - potwierdza pułkownik Jacek Macyszyn, dyrektor warszawskiego muzeum. - Pasowałby nam do kolekcji. To rzadkość! Takich czołgów jest w Polsce niewiele, bo to egzemplarz wojenny, a my posiadamy głównie maszyny wyprodukowane po wojnie.

Pułkownik czeka teraz na oficjalną odpowiedź władz Czarnkowa, a te raczej nie będą robić trudności.

T-34, który stoi w centrum Czarnkowa, brał udział w zimowej ofensywie Armii Czerwonej, rozpoczętej 12 stycznia 1945 r. Tuż za Notecią został trafiony przez żołnierzy Wehrmachtu z pancerfausta. Po wyzwoleniu miasteczka komendant Czarnkowa, st. lejtnant Tichow, zdecydował o wciągnięciu czołgu na betonowy monument, upamiętniający poległych w walkach Rosjan. Pomnik zbudowali niemieccy jeńcy wojenni.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2084411.html",Debata kandydatów do Parlamentu Europejskiego,"0
Dla dobra Polski czy regionu? O tym, co i w jaki sposób będzie można zrobić w Parlamencie Europejskim, dyskutowali wczoraj na Uniwersytecie w Białymstoku kandydaci do tegoż parlamentu","Na debatę, zorganizowaną przez koło nauk politycznych, stawili się kandydaci - przedstawiciele sześciu najważniejszych komitetów, a także poseł LPR Andrzej Fedorowicz, który wprawdzie nie jest kandydatem, ale za to, jak stwierdził, ""ojcem chrzestnym listy Ligi"". Ten zaczął od wyprostowania kilku, jego zdaniem, przekłamań. Po pierwsze więc stwierdził, że nie mają sensu pytania o to, co można w europarlamencie zrobić dla Podlasia czy jakiegokolwiek innego regionu. Trzeba działać na rzecz Polski, bo myślenie kategoriami regionów to pierwszy krok do landyzacji kraju na wzór niemiecki.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6890319,Europejskie_miliony_ozywia_rynek_w_regionie.html",Europejskie miliony ożywią rynek w regionie,"0
30 mln zł - tyle na rozkręcenie koła zamachowego dla lokalnego biznesu dostanie z Unii Europejskiej Toruńska Agencja Rozwoju Regionalnego. Za tę kwotę na 14 tys. m kw. powstaną hale produkcyjne i nowoczesne laboratoria dla przedsiębiorczych firm","Kasa popłynie z unijnego programu Innowacyjna Gospodarka i zostanie przeznaczona na rozbudowę i rozwój Toruńskiego Parku Technologicznego działającego pod nadzorem TARR. To jedyny w Kujawsko-Pomorskiem projekt, który znalazł się na liście kluczowych przedsięwzięć czekających na realizację w ramach IG.

TPT ruszył w maju 2007 r. jako pierwsza w regionie instytucja wspierająca rozwój małych i średnich przedsiębiorstw, wprowadzająca nowoczesne technologie, a także aktywizująca lokalną gospodarkę i przeciwdziałająca bezrobociu. Firmy, które działają na terenie Parku, mają do dyspozycji 13 ha uzbrojonych terenów - znajdują się tam m.in. hale produkcyjne oraz Centrum Transferu Technologii. Dziś działa tu ponad 30 firm, a pracuje ponad 300 osób. Przedsiębiorstwa zlokalizowane na terenie TPT mogą liczyć na wiele udogodnień, m.in. czynsze dużo niższe niż te, które musiałyby płacić, działając na wolnym rynku. - Za te 30 milionów, które dostaniemy z programu Innowacyjna Gospodarka, a do których dorzucimy 20 mln zł wkładu własnego, rozbudujemy Park - zapowiada prezes TARR Ewa Rybicka. - Na 14 tys. m kw powstaną hale produkcyjne oraz nowoczesne laboratoria badawcze, z których będą mogły korzystać lokalne firmy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20247405,zaangazowany-spolecznie-deweloper-budzi-podejrzenia-komentarz.html",Zaangażowany społecznie deweloper budzi podejrzenia [KOMENTARZ],"39
W Zielonkach nie mają zaufania do dewelopera, który chce przekazać gminie ziemię pod budowę nowej szkoły. Trudno się dziwić podejrzliwości samorządowców, bo zaangażowany społecznie deweloper to gatunek dotąd nieodkryty.","Co robi samorządowiec, gdy słyszy, że deweloper chce oddać ziemię pod budowę szkoły? Dziwi się, nie dowierza, węszy podstęp. Nic dziwnego, tego nauczyło go doświadczenie życiowe i pazerność tych, którzy robią interesy w budownictwie. To dlatego historia z Zielonek jest taka niewiarygodna, choć prawdziwa.

Gmina potrzebuje nowej szkoły

Spółka Węgrzce Projekt właśnie wysłała do gminy ofertę. Chce przekazać 1,2-1,5 ha (w zależności od potrzeb) pod budowę szkoły z przedszkolem. Mało tego, dołoży do inwestycji 2 mln zł i wybuduje jeszcze do niej drogę. Teren jest o tyle korzystnie położony, że gmina ma w tym miejscu już boiska i orliki, więc - zdaniem dewelopera - idealnie by się wszystko komponowało.

Na tym nie koniec, bo jak już spółka postawi w sąsiedztwie osiedle na blisko 170-190 domków jednorodzinnych, za własne pieniądze rozprowadzi media, wybuduje drogi, a potem odda je za darmo gminie w zarządzanie. I jeszcze przekaże prawie hektar niepotrzebnego jej gruntu na obrzeżach na park.

Propozycję dewelopera podpisał notariusz. Zapewnia, że grunty są bezpieczne pod względem prawnym i własnościowym. - Gmina zyska dobrze rozplanowane nowe osiedle, którego mieszkańcy będą płacić podatki - uważa Artur Paluch, szef spółki.

Na szali kładzie jeszcze jeden argument: ankietę zamówioną przed kilkoma miesiącami przez Zielonki. Wynika z niej, że gmina na gwałt potrzebuje nowej szkoły albo rozbudowy którejś z okolicznych (85 proc. osób było ""za""). Ba! Prawie dwie trzecie mieszkańców przyznało, że zgadza się, by zadłużyć gminę na 10 lat z tego powodu. Ankietę wypełniło ponad 650 osób, czyli 10 proc. mieszkańców.

Musi być haczyk

Szczodrzy deweloperzy w przyrodzie zazwyczaj jednak nie występują. Skoro tak, to i w tej bajce musi być haczyk. I jest. Deweloper kupił działki w 2007 r. po tym, jak od skarbu państwa przejęła je Kościelna Komisja Majątkowa. W Węgrzcach ma łącznie 22 ha, z czego prawie 19 to grunty rolne, a reszta pod usługi. I nie wybuduje na nich nic, jeśli w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego gmina nie zmieni roli na mieszkaniówkę. A taki był dotąd warunek oddania działek pod przyszłą szkołę.

Tu pojawia się problem, bo zdaniem wójta Bogusława Króla takie przekazywanie gruntów w zamian za obietnice, nawet jeśli ich ostateczny cel jest szczytny i w dodatku publiczny, ktoś może potem uznać za korumpowanie.

Król uważa, że nowa szkoła w Zielonkach jest bardzo potrzebna. Okoliczne pękają już w szwach. Nowych mieszkańców tymczasem przybywa, a z nimi do Zielonek wprowadzają się dzieci. Na już potrzeba miejsca dla około 450, by wygodnie mogły się uczyć. Plan awaryjny jest taki, że gmina dobuduje skrzydło do istniejącej już placówki w Bibicach. Kosztować to będzie 10-12 mln zł. - Tymczasem zupełnie nowa szkoła, np. w miejscu, które proponuje deweloper, kosztowałaby nawet 18 mln zł - mówi wójt.

Dodatkowy argument

I jak to w bajkach bywa, bohater stoi przed dylematem. Deweloperska propozycja jest kusząca, ale obarczona ryzykiem. Wójt się boi, bo na sercu leży mu interes gminy. - Nie może być darowizny za jakąkolwiek korzyść, a za taką można uznać zmianę planu. Niezależnie od tego, jak atrakcyjna jest to dla nas oferta - mówi Król. I przyznaje, że nie ma zaufania do dewelopera. - ""Przekażemy grunty pod szkołę"". To zawsze dobrze brzmi, ale kto mi da gwarancje, że to nie PR - dodaje.

Nawet gdyby dał się przekonać, kto miałby zrobić pierwszy krok? Deweloper oddać grunt czy gmina zmienić plan? Artur Paluch: - Najpierw stawialiśmy warunki, teraz działki chcemy oddać bezwarunkowo, licząc, że gmina zrobi jednak potrzebne zmiany w planie - mówi. Wytacza dodatkowy argument.

- Plan miejscowy został w marcu zaskarżony i uchylony w sądzie, bo jest niezgodny ze studium zagospodarowania gminy. Tam tak naprawdę, zgodnie ze studium, powinna być mieszkaniówka i gdyby była, już byśmy budowali - mówi.

Czasami szczodrość wynika z interesu

Wójt o uchyleniu planu doskonale wie, ale tłumaczy to tym, że kiedy gmina próbowała przed laty odrolnić działki, by dostosować je właśnie do studium, nie zgodził się na to minister rolnictwa. Uznał, że mają dużą wartość rolniczą. W ostatnich tygodniach gmina w związku z tym złożyła apelację.

Obie strony: wójt i deweloper spotkają się 21 czerwca z radnymi gminy i prawnikami. Sprawę jeszcze raz przedyskutują.

Morał? Czasami szczodrość wynika z interesu. Ale czy w przypadku komercyjnej firmy to coś dziwnego?

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Planowane osiedle - miejsca pod zabudowę (oznaczone działki) i pod usługi (zielony prostokąt u dołu) (Materiały inwestora),"Nie zmarnujmy tej szansy jeśli chcemy by nasze pociechy miały gdzie się uczyć. To jest nam bardzo potrzebne i jeśli ktoś ma na to wpływ to tylko nasz wójt. Panie wójcie niech się pan zastanowi co pan chce zmarnować!-@@@-Darowizna dla gminy i wciąż mało. Jak tu wójta zadowolić skoro ludzie chcą dać to co nam najbardziej potrzebne ale tylko podstęp wciąż węszy… Jakby to on miał swoje dzieci wysłać do szkoły w gminie to by nagle szkoła powstała. Szkoda słów…-@@@-Trzeba by by głupim by takiej oferty nie przyjąć! Ciekawe jaki interes w tym ma Wójt że mu to tak przeszkadza…-@@@-Hahaha! jedna szkoła 12 mln a druga 18 mln. Ta szkoła to by się Panu Wójtowi przydała żeby odświeżyć matme. Inwestor - nie masz szans Wójt ten grunt szykował dla siebie, nie udało się i teraz Wam nie popuści. Dokładnie wszyscy to wiedzą, wójt miał z tego mieć emeryturę, a tu klops - teraz się mści jak zawsze-@@@-Popieram działania inwestora i apeluję do gminy o zdrowy rozsądek! Serio nie można tak zaniedbywać potrzeb mieszkańców by odrzucać taki projekt!-@@@-No tak swoje chciał tam ugrać a teraz przychodzą tacy co mają pomysł i zabierają. Nieładnie ze strony gminy że pozwala na to by mogła przepaść taka oferta-@@@-Jakaż to rewelacyjna oferta! Tak brzmią dwa pierwsze komentarze! Tylko, że nie jest to oferta ""społecznie użyteczna"", a czysto biznesowa! Deweloper kupował ziemię orną za przykładowo 50 tys. zł za ha - daje to ok. 1mln zł. Po przekształceniu jej w ""ziemię budowlaną"", spokojnie sprzedaje ją po 15 tys. za ar, co daje nam 30 mln zł. Przebitka 3000%! Jest z czego ""korumpować"" nawet całą gminę! Z tej perspektywy dość skromnie brzmi ""dar dla gminy"" w postaci: 2,5 ha gruntów, 2 mln zł i powstałych dróg pod zarząd (do sprzątania)!-@@@-Bardzo fajna oferta no i miejsce. Przecież akurat tam szkoła jest potrzebna i to bardzo. Gmina zrobiła drogę B5 to się dobrze zapowiadało, że może place zabaw dla dzieci zbudują, jakieś boiska no i szkołę. Naprawdę nie rozumiem jak można nie wykorzystać tych terenów, pewnie Wójt chce coś jeszcze z tego zgarnąć. Naprawdę nie wiem na co on czeka :/"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8435890,Relacja_wideo_z_debaty_kandydatow_na_prezydenta.html",Relacja wideo z debaty kandydatów na prezydenta,"0
W auli wydziału politologii spotkali się w poniedziałek kandydaci na prezydenta Lublina: Izabella Sierakowska, Krzysztof Żuk, Lech Sprawka, Jerzy Gryz i Zbigniew Wojciechowski.","Początek debaty, prowadzący ją prof. Grzegorz Janusz wita kandydatów.





Wstęp Małgorzaty Bieleckiej - Hołdy, redaktora naczelnego Gazety Wyborczej Lublin





Kandydaci o problemie ładu przestrzennego Lublina















- Musi być dobra pracownia urbanistyczna - uważa Sierakowska.





Sierakowska: Baseny i lodowiska w Lublinie to prowizorka",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,818552.html",1 Maja w Poznaniu i Wielkopolsce,"0
Na placu Bernardyńskim stała trybuna, wokół niej zgromadzili się weterani lewicy. Rozdawano kwiaty i cukierki, powiewały sztandary, zagrano Międzynarodówkę. Do pełnego déja-vu zabrakło tylko pierwszomajowego pochodu.","Mieszkańcy domów przy placu Bernardyńskim od rana wysłuchiwali muzycznych standardów z czasów Edwarda Gierka. Grała je orkiestra ze Swarzędza, gdzie od niedawna mieszka minister edukacji Krystyna Łybacka.

Nasza nadzieja?

Na plac, skąd w 1891 r. wyruszył pierwszy w Poznaniu pochód pierwszomajowy, przyszło w srode około pół tysiąca sympatyków lewicy. Większość z nich stanowili weterani, ale sporo też było młodych działaczy ZSMP i dwóch młodzieżówek SLD. - To wy jesteście naszą nadzieją - skomplementowała ich Alina Bittner, szefowa poznańskiego SLD.

Kiedy na plac wchodzili członkowie OPZZ, kordon policji blokował dostęp dziesięciu przebranym za wierzby działaczom antykomunistycznej Naszości. - A na wierzbach, zamiast gruszek, będzie wisiał dziś komuszek! SLD-NSDAP! - skandowali zatrzymani.

- W ryj ci napluję! - wygrażał członkom Naszości mężczyzna w średnim wieku.

- Oto kultura działaczy SLD. Ten pan jest nietrzeźwy! - odparowali mu antykomuniści.

Policja nie dopuściła ich jednak na plac.

- Teraz już nie ma żadnej ideologii. Teraz trzeba budować. Ale my się zawsze kłócimy - denerwował się siwy weteran lewicy.

Abyśmy pracę mieli

Po odegraniu hymnu jako pierwsza ze zgromadzonych na trybunie VIP-ów (wśród których zabrakło senatora Włodzimierza Łęckiego) przemówiła Alina Bittner. Zaczęła od wyliczenia błędów rządu Jerzego Buzka, który obwiniła o zastój gospodarczy, wysokie bezrobocie i brak perspektyw. - Ale również dziś apelujemy do rządzących krajem o pracę. Abyśmy wszyscy mieli pracę bezpieczną, abyśmy w ogóle ją mieli - powiedziała Bittner.

- Wolałabym mówić dzisiaj nie jako minister edukacji - zaczęła swoje wystąpienie Łybacka.

- Won z Poznania! - przerwali jej działacze ""Naszości"".

- Uczcie się najnowszej historii! - odkrzyknęła im minister. - Uczcie się tego, że wasi polityczni protektorzy pochowali się ze wstydu, uciekli pod inne szyldy! Rządy AWS, UW i PO zawsze będą kojarzone z prywatą, indolencją i korupcją!

Łybacka tłumaczyła rząd Leszka Millera za ""wiele ciężkich decyzji"". Wyraziła nadzieję, że ""następny 1 Maja będzie wyłącznie radosny"".

Kiedy Łybacka zeszła z trybuny, otoczył ją wianuszek działaczy. - Wielu emerytów jest na panią cholernie wkurzonych za te obcięte zniżki na PKP - mówił do minister jeden ze starszych sympatyków lewicy.

Po odśpiewaniu Międzynarodówki i złożeniu kwiatów pod tablicą upamiętniającą pierwszy, sprzed ponad stu lat pochód w Poznaniu autobus zabrał wszystkich chętnych działaczy lewicy do Czołowa pod Kórnikiem, gdzie od 1995 r. stoi pomnik Marcina Kasprzaka. Również tam lewica złożyła wczoraj kwiaty.

Działacze wielkopolskiej ""Solidarności"" i OPZZ złożyli natomiast kwiaty pod pomnikiem Czerwca '56. Ci ostatni zrobili to samo pod tablicą na zamku, upamiętniającą kolejarzy zabitych w przedwojennej manifestacji.

U św. Józefa

Mniej więcej pięciusetosobowy pochód przeszedł tradycyjnie Alejami 1 Maja w Koninie. Poszły w nim m.in. władze miejskie i powiatowe z SLD. Organizatorem pochodu było OPZZ. Mieczysław Miłkowski, wiceszef wielkopolskiego Porozumienia, powiedział podczas wiecu, że OPZZ jako ""elektorat wyborczy SLD oczekuje większej odwagi w działaniu"". Prezydent Konina Kazimierz Pałasz (SLD) odpowiedział mu, że za stan kraju odpowiada ""rząd prawicy"".

Kaliscy działacze ""Solidarności"" wraz z Marianem Krzaklewskim świętowali 1 Maja na nabożeństwie odpustowym w sanktuarium św. Józefa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24400462,rasistowski-atak-w-autobusie-policja-zatrzymala-ostatniego.html",Rasistowski atak w autobusie. Policja zatrzymała ostatniego napastnika,Policja zatrzymała piątego mężczyznę podejrzanego o napaść na Polaka tureckiego pochodzenia w autobusie nr 521.,"Do zdarzenia doszło 15 grudnia ok. godz. 19. Pięciu pseudokibiców w szalikach Legii zaatakowało Efe Türkela, Polaka z tureckimi korzeniami. Kibolom nie spodobało się, że Efe rozmawiał z kolegą po turecku. – Mężczyźni w barwach Legii zaczęli nas wyzywać: „Brudasy, w...ć stąd”. Byli coraz bardziej agresywni. Śpiewali rasistowską piosenkę. Starałem się ich uspokoić. Mówiłem, że jestem Polakiem, że też czasem chodzę na mecze Legii. Mężczyźni chcieli, żebyśmy razem z nimi wyszli z autobusu. Odmówiliśmy. Jeden z nich uderzył mnie mocno z główki w twarz. Podszedłem do kierowcy. Poprosiłem, żeby zareagował. Kierowca przycisnął czerwony guzik. Patrol nie przyjechał. Napastnicy, słysząc o wezwaniu policji, wysiedli na najbliższym przystanku – mówił w rozmowie z „Wyborczą” Efe Türkel.",Policja (Aleksander Chodura),"Max dwa lata za wyzwiska, groźby karalne i pobicie w trybie chuligańskim? Coś się ta prokuratura nie stara, jak chodzi o ""wyklętych"" patriotów. Będziecie ich skazywać na faktyczne więzienie dopiero jak kogoś zabiją? Czy dopiero jak to będzie ważny polityk?-@@@-Policjanci ""pierwszego kontaktu"" zachowali się zgodnie z wytycznymi: nie będzie byle Turek głowy nam zawracał, a jak mu sie nie podoba to niech sobie przypomni co my im pod Wiedniem....-@@@-Brawo policja! Ta sprawa i kary dla chuliganów powinny być nagłośnione w mediach, żeby potencjalni naśladowcy zrezygnowali z atakowania obcokrajowców. Obawiam się, że jednak tego materiału nie będzie wiadomo gdzie.-@@@-Czy policja odpowie za niedopełnienie obowiązków?-@@@-Niech zgadnę: łysi dresiarze z małymi siusiakami i inteligencją ameby?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5009021.html",Piękna Julia oszukała ukraińskich poborowych,"0
Wbrew wyborczym obietnicom składanym przez dzisiejszą premier Julię Tymoszenko na Ukrainie rozpoczyna się wiosenny pobór do armii.","Szefowa rządu podpisała rozporządzenie, na mocy którego do końca czerwca ma być wcielonych do wojska na roczną służbę 21,6 tys. chłopców. 15 tys. z nich trafi do armii, 5,7 tys. do wojsk wewnętrznych, 900 - do wojsk kolejowych.

Zgodnie z tradycją radziecką na Ukrainie co roku były dwa pobory - wiosenny i jesienny, trwający od października do końca grudnia.

Tymoszenko w czasie zaciętej kampanii przed wrześniowymi wyborami parlamentarnymi wielokrotnie obiecywała, że od stycznia 2008 r. Ukraina będzie mieć armię złożoną wyłącznie z żołnierzy zawodowych i nigdy już nie będzie się w tym kraju wcielać poborowych do wojska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25376239,dwaj-wlosi-wiozacy-tygrysy-z-zarzutami-ale-nie-bedzie-aresztu.html",Dwaj Włosi wiozący tygrysy z zarzutami. Ale nie będzie aresztu,"Dwóch Włochów, którzy ciężarówką transportowali dziesięć tygrysów do Rosji, usłyszało zarzut znęcania się nad zwierzętami. Sąd nie zdecydował się na umieszczenie mężczyzn w tymczasowym areszcie.","- Mężczyznom postawiono zarzut znęcania się nad tygrysami wspólnie i w porozumieniu. Złożone przez prokuratora wnioski o tymczasowy areszt nie zostały uwzględnione przez sąd. Rozważamy, czy złożyć zażalenie na tę decyzję - mówi Agnieszka Kępka, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie.
Dwaj Włosi - Alessio D. oraz Marco A. na razie pozostaną na wolności. Nie zastosowano wobec nich żadnych innych środków zapobiegawczych, co oznacza, że w każdej chwili mogą opuścić Polskę.",Tygrysy zatrzymane na białoruskiej granicy w poznańskim zoo (Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Sąd powinien ustalić poręczenie majątkowe. Jak uciekną, byłoby na utrzymanie tygrysow."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19977348,oburzeni-mlodzi-francuzi-zarywaja-noce.html",Oburzeni młodzi Francuzi zarywają noce,"44
Co wieczór w centrach francuskich miast zbierają się tłumy, by całe noce siedzieć na placach i dyskutować. Problem w tym, że nie wiedzą po co.","W ten piątek jest 53 marca. Dla tych, którzy wieczorami zbierają się na placu Republiki w centrum Paryża, czas liczy się inaczej. Datą początkową jest 31 marca - dzień, w którym po raz pierwszy zorganizowano nocne protesty tzw. Nuit Debout (noc na stojąco) przeciw polityce rządu i wszelkiej maści politykom.

Atmosfera na placu jednak bardziej przypomina festiwal lub targowisko niż nudny wiec polityczny. Oprócz ogólnych haseł ""naprawy Republiki"", ktoś przekonuje, że wszystkie istoty żywe są sobie równe i nie ma różnicy pomiędzy ludźmi i zwierzętami. Obok ktoś inny zachęca zebranych do wymieniania się nasionami, by móc w domu wyhodować jakąś roślinę.",Wiece na paryskim placu Republiki odbywają się od ponad trzech tygodni. Na zdjęciu nocny protest z 11 kwietnia (BENOIT TESSIER/REUTERS),"Studenci muzykologii protestują bo nie mogą znaleźć pracy. To jakiś żart?-@@@-Studentka szkoly filmowej i muzykolog bedą bezrobotni, a winna temu jest pani minister. Na hydraulika trzeba się było wyuczyć.-@@@-Podoba mi się że Francuzi przynajmniej protestują, nie zgadzają się na dzisiejszą porąbaną organizację świata. Bo Anglicy nie robią nic. Poddają się upokarzającej selekcji nawet na najniżej płatne stanowiska a potem zachrzaniają na nich od rana do wieczora ciesząc się tą swoją minimalną krajową. W tym czasie firmy wykorzystując ich tuczą się milionami. Ale oni nic nie robią żeby coś zmienić. Są jak bydło prowadzone na rzeź.-@@@-Piardu piardu walizka na wschodnim. Jak ci protestujący zorganizują się, powstanie pośród nich elita decydująca i jeśli uda im się przejąc władzę zajmą po prostu stołki tych których obalą. Tak się kończą wszystkie rewolucję. Niech Francuzi poczytają własna historię a szczególnie rewolucje francuska i okres Napoleona jak to plebs zabrał bogatym i zajął ich pałace a reszta i tak klepała biedę itd itd-@@@-Statystyczny młody Francuz marzy o tym aby dostać od pracodawcy CDI (umowa na czas nieokreślony) bo wie, że potem pracodawca mu może skoczyć. I tyle. To piękny kraj, ale za chwile tu będzie bezrobocie jak w Hiszpanii. Socjaliści tego nie rozumieją, bo żyją z innych.-@@@-Rozpaczliwy brak pomysłu na przeprowadzenie pozytywnych zmian przekształca te akcje w całonocne masowe pogaduchy . My z naszą nizgodą na PiS też stoimy w martwym punkcie. Demonstracje KODu przynajmniej na poziomie 50-80 tys. też tego nie zmienia. Biedna, stara Europa.-@@@-Na Ukrainie też protestowali i do czego ich to doprowadziło ?-@@@-Strasznie to smutne. Oto, do czego prowadzi lansowanie egoizmu i nihilizmu. Ludzie nie potrafią nawet wskazać przeciwko czemu protestują. I czy właściwie protestują....? Obywatele - zgnuśniałe emocjonalne pierdoły. Postępowa Europa w soczewce."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1883037.html",Leszek Miller do klubu SLD: Dlaczego odwołałem Czyżewskiego,0,"Z wystąpienia premiera Leszka Millera podczas piątkowego posiedzenia klubu SLD.

Trzeba przyspieszyć realizację programu rządowego dotyczącego prywatyzacji i zwiększyć przychody z prywatyzacji.

Nie można było pozwolić na utrzymywanie się sytuacji braku rozstrzygnięć w kilku istotnych dziedzinach z zakresu prywatyzacji.

Ze względu na opieszałość w realizacji zadań rządu w przypadku Wielkiej Syntezy Chemicznej.

Zbyt wolne tempo konsolidacji Grupy Lotos, co grozi upadkiem rafinerii południowych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14762533,Mistrzowska_muzyka_musi_wyjsc_z_szafy.html",Mistrzowska muzyka musi wyjść z szafy,"0
- W rękopisach jest wciąż jakieś 85 proc. dzieł profesora Andrzeja Nikodemowicza - mówi Teresa Księska-Falger, która od wielu lat stara się doprowadzić do wydania dzieł lubelskiego kompozytora. A on sam tłumaczy: - Napiszę coś i chowam do szafy No bo co z tym robić? Promować? Nie umiem","Twórczość profesora Andrzeja Nikodemowicza to prawdziwa perła w świecie współczesnej muzyki klasycznej. Uważany przez wielu za jednego z najwybitniejszych polskich kompozytorów ostatniego półwiecza, jest też jednym z najlepszych twórców muzyki sakralnej w Europie. Jego utwory mogliśmy niedawno usłyszeć na odbywającym się po raz drugi w Lubinie Międzynarodowym Festiwalu ""Andrzej Nikodemowicz - czas i dźwięk"".

Teresa Księska-Falger, organizatorka festiwalu i szefowa Towarzystwa Muzycznego im. Henryka Wieniawskiego, stawia muzykę Nikodemowicza w jednym rzędzie z dziełami Henryka Mikołaja Góreckiego: - Jest to nawet pewne pokrewieństwo emocjonalne. Muzyka profesora to zapis myśli człowieka wiary. Kiedy słuchałam jego ""Via Crucis"", uświadomiłam sobie, że nie mógłby napisać tego człowiek, któremu pewien system wartości byłby obcy.",Andrzej Nikodemowicz z córką Małgorzatą. Lata 50. (Fot. Archiwum Prywatne),
"https://wyborcza.pl/1,76842,17098904,Osada_Burego_Misia__Nie_wymachujemy_Ewangelia_jak.html","Osada Burego Misia. Nie wymachujemy Ewangelią jak maczugą [CYKL ""WYBORCZEJ"" - cz. 2]","0
CYKL REPORTERSKI ""POMOC MA MOC!"". Wiedziałem, że przyjdzie dzień, gdy któremuś z moich przyjaciół umrą rodzice i usłyszę: ""Kuba, a ja nie mam gdzie wracać i chcę z tobą mieszkać"". Wiedziałem, że musimy zbudować dom.","Rozmowa z Czesławem ""Kubą"" Marchewiczem CR, prezesem Fundacji Wspólnoty Burego Misia

Bożena Aksamit: Skąd ten ""Niedźwiedź""?

Czesław ""Kuba"" Marchewicz CR: Z harcerstwa. Po wstąpieniu do Zgromadzenia Zmartwychwstańców studiowałem na początku lat 80. na Papieskiej Akademii Teologicznej. Z kapucynem ojcem Dominikiem Orczykowskim postanowiliśmy zakładać w seminariach kleryckie zastępy harcerskie. W swoim seminarium też założyłem drużynę harcerską i jak każdy porządny konspirator dostałem ksywę - ""Bury Niedźwiedź"".","Osada Burego Misia. Trudno odróżnić, kto tu jest niepełnosprawny, a kto sprawny (Dominik Werner / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,257566.html",Radni gminy Centrum przyjęli absolutorium budżetowe za rok 2000,"0
Zarząd gminy Centrum uzyskał absolutorium budżetowe. Mimo że jest to jedna z ważniejszych uchwał, żaden z radnych nie chciał dyskutować nad zeszłorocznymi finansami gminy.","Rok 2000 gmina Centrum przeszła nietypowo. Przez jego większą część trwał bezprecedensowy spór o władzę. Kolejne zarządy nowelizowały budżet 11 razy. Gminie udało się uchronić finanse przed politycznymi zawirowaniami. Dochody wykonano w 103,6 proc. w stosunku do planowanych. Nieco gorzej było z wydatkami: 91,3 proc. z zaplanowanych.

Pierwszą wersję budżetu przygotowała koalicja AWS-UW i ówczesny burmistrz (zarazem prezydent) Paweł Piskorski. Gdy po kilku miesiącach Unia zmieniła jednak koalicyjnego partnera na SLD, rozpoczęła się wielomiesięczna awantura o władzę. Do końca roku gminą rządzili kolejno: burmistrz Jan Wieteska (reprezentant zarządu SLD-UW), komisarze rządowi Andrzej Herman i Józef Płoskonka (kojarzeni z AWS) i ponownie Wieteska (koalicja SLD-UW, obecnie SLD-PO). We wrześniu odbyły się przyspieszone wybory samorządowe, które wygrał Sojusz (w poprzedniej radzie dominował AWS).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25066505,tureckie-wladze-kaza-palic-ksiazki-ktore-zawieraja-slowo-pensylwania.html","Tureckie władze każą palić książki, które zawierają słowo ""Pensylwania"" albo litery ""F"" i ""G"". Bo kojarzą się z Fethullahem Gülenem","Po usunięciu książek autorstwa Fethullaha Gülena, domniemanego architekta nieudanego puczu z 2016 r., przyszła kolej na inne pozycje. W Turcji niszczone jest wszystko, co może wywoływać skojarzenia z wrogiem prezydenta Erdogana, nawet podręczniki.","Tureckie ministerstwo edukacji wyznało, że od próby puczu ze szkół i bibliotek usunięto, a następnie zniszczono ponad 300 tys. książek. Portal Kronos27 dołączył do tej informacji dwa zdjęcia: porozkładanych na podłodze stosów książek, przeglądanych m.in. przez policjantów, oraz tlącego się ogniska pilnowanego przez człowieka w odblaskowej kamizelce z książką w ręku.
Celem było usunięcie śladów po Fethullahu Gülenie, mieszkającym w USA tureckim duchownym, który według prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana w 2016 r. próbował przejąć władzę w Turcji. Od tego czasu odbywają się masowe czystki podejrzewanych o związki z Gülenem.",'Podejrzane' książki skonfiskowane przez władze (turkeypurge.com),"Niesamowite. Tak to jest gdy się głosuje na nieodpowiednich ludzi. Po dojściu demokratyczną metodą do władzy zaczyna palma odbijać i wie jeden pajac z drugim co dla ""suwerena jest najlepsze""..-@@@-Wciąż mam wrażenie, że to Edrogan był organizatorem puczu, tłumaczyłoby to nieudolność puczystów, i jak widać dało mu doskonały pretekst d czystek itp ...-@@@-A widzicie! Nasz klecha z Gdańska był szybszy. Pierwszy palił książki, wyprzedził Ankarę, która teraz ma Warszawę w Ankarze. Wyścig trwa. Który uzurpator dyktator szybciej przejdzie wszystkie stadia.
Ankara, Budapeszt, Warszawa, Moskwa.
Nagroda, medal im Adolfa, wielkiego miłośnika goralenvolkow i świętokrzyskich brygadzistów.-@@@-Czekamy na Ankarę w Warszawie! Kaczyński naszym umiłowanym Erdo?anem!-@@@-To teraz czekam na ustawę sejmową w sprawie palenia wszystkiego co zawiera słowa: Donald, Tusk, Gdańsk oraz litery D, T, G. W ustawie powinna się też znaleźć możliwość zwiększenia ilości zakazanych liter i pozostawienia tylko następujących: J, L, K. W ten sposób przy pomocy jednej ustawy załatwimy wszystko.-@@@-Rok zero - niszczymy historię, żeby stworzyć własną. Totalitaryzm nie zmienia swoich metod.-@@@-Jesli kiedys odwiedze Stary Kraj to rozdajac dzieciarni w rodzinie banknoty musze zwrocic uwage zeby literka O w nich nie wystepowala, zabiora im Gwardzisci Katorewolucji jak nic , jako ze na wymieniona literke zaczyna sie moje imie o raz nazwa stanu ktory zamieszkuje. Swoja droga, drozyzna w Polsce, jak slysze i czytam taka ze jedno dolarowkami mocno sie skompromituje, trzeba bedzie wrodzone krakowskie centusiostwo wystawic na probe . Ale ile bym nie sprezentowal to i tak wiecej zostawie niz Trump, jego cieszy jak malego pieska pchelki gdy natnie frajerow na jakas budowe infrastruktury.-@@@-No I fajno. Potem bedzie sie usuwac R T i E. :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19478166,poslowie-debatuja-o-ustawie-inwigilacyjnej-co-z-tego-ze-ktos.html",Sejmowa komisja odrzuciła poprawki opozycji do ustawy inwigilacyjnej,"13
- Żeby być człowiekiem wolnym, trzeba być także człowiekiem bezpiecznym - przekonywał podczas debaty sejmowej Krzysztof Łapiński (PiS). - Jestem wzruszona waszą troską o to, żebym była bezpieczna, ale wolę być wolna - odpowiedziała Elżbieta Gapińska (PO). Po dyskusji Sejm skierował projekt ustawy inwigilacyjnej do ponownych prac w komisji. Ta odrzuciła poprawki zgłoszone przez opozycję. Głosowanie najprawdopodobniej w piątek.","Tomasz Piątek: Ustawa inwigilacyjna, czyli szpiegowanie jak pizza. Na zamówienie policjanta >>>

Przygotowany przez PiS projekt nowelizacji ustawy inwigilacyjnej - jak podkreślają jego autorzy - jest próbą dostosowania przepisów do wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który w lipcu 2014 r. częściowo zakwestionował dotychczasowe zasady dotyczące billingów telefonicznych i kontroli operacyjnej.

PiS przekonuje: Żeby być człowiekiem wolnym, trzeba być bezpiecznym

- To nie jest ustawa łatwa - powiedział podczas czwartkowej dyskusji poseł PiS Krzysztof Łapiński (PiS), prezentując stanowisko komisji administracji i spraw wewnętrznych, która wniosła o przyjęcie projektu. Jak zaznaczył, z jednej strony jest ""kwestia bezpieczeństwa obywateli, bezpieczeństwa publicznego"", z drugiej zaś - ""prawa do prywatności, intymności, prawa człowieka"". - I te dwie płaszczyzny muszą się spotkać - podkreślił.",Sejm (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"O 22.13 zadzwoniłem na infolinię dla osób zakażonych HIV, ale ktoś czytając biling, nie będzie wiedział, o czym rozmawiałem...-@@@-# PiS przekonuje: Żeby być człowiekiem wolnym, trzeba być bezpiecznym. Oczywiście. Najbezpieczniejszy jest człowiek posadzony w więzieniu. Znane są przypadki naruszania prawa, żeby na zimę człowieka wsadzili - i ma kłopoty z głowy. Samo sedno PISowskiej logiki i dialektyki. Dla ubogich.-@@@-Polacy byli najbezpieczniejsi w czasach komuny: nie groziły im zamachy terrorystyczne w kraju (bo nikt tu nie przyjeżdżał) ani za granicą (bo ich nie wypuszczano). Władza podsłuchiwała i czytała co chciała. Dawne dobre czasy.... Pan Kaczyński powinien się jeszcze raz zastanowić, gdzie kiedyś stało ZOMO a gdzie my..... A może doczekamy jeszcze lepszych czasów, kiedy obecnie nam panujący znajdą się w bardzo bezpiecznych więzieniach za to teraz wyrabiają?-@@@-czego można się spodziewać po uniewinnionym niewinnym, który jak nie mógł znaleźć afery to ją sprokurował i to nielegalnie. Teraz ten specjalista będzie inwigilował całe społeczeństwo.-@@@-jedynie sluszna partia pis bedzie miala mozliwosc inwigilacji wszystkich obywateli oraz opozycji to jest panstwo bezprawia od 25 lat czasami byly pozory wolnosci ale nigdy nie bylo wolnosci takiej jaka jest na zachodzie panstwo uzurpuje sobie kontrole nd obywatelami i ciagle ta wolnosc ogranicza ja nie widze roznicy miedzy prlem a po transformacji tylko dano ludziom prawo do swobody wyjazdow za granice i tym ten system sie od poprzedniego ROZNI-@@@-Wolność to uświadomiona konieczność. Tako rzecze nam dziś władza. Czy to przypadkiem nie jest powtórka?-@@@-""Zuch!!! Kaczyński zuch!!!"" - gawarit Putin-@@@-Niektórzy już nie wrócą z Brukseli bo już wiedzą, że PiS ich wsadzi do pierdla. Oto ""nowa demokracja"" a nie ""liberalna demokracja""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8774503,Protesty_przeciwko_wizycie_Miedwiediewa_w_Warszawie.html",Protesty przeciwko wizycie Miedwiediewa w Warszawie,"0
Około stu osób zgromadziło się w poniedziałek przed południem przed Pałacem Prezydenckim, które przyszły zaprotestować przeciw wizycie Dmitrija Miedwiediewa w Polsce. Manifestujący domagali się między innymi wyjaśnień w sprawie smoleńskiej katastrofy. Manifestację zabezpieczał kordon policji.","Protest przed Pałacem Prezydenckim rozpoczął się ok. godz. 11.30. Zgromadzeni przynieśli ze sobą flagi państwowe przepasane kirem i flagi czeczeńskie. Mieli też transparenty z hasłami: ""Smoleńsk chcemy prawdy"" w kilku językach i pytaniami: ""Dlaczego źle naprowadzono samolot?"", ""Dlaczego Rosjanie niszczą wrak?"", ""Dlaczego Rosjanie nie chcą oddać czarnych skrzynek?"" oraz ""Gdzie są ranni z samolotu?"". Na transparentach były widoczne też zdjęcia z wojny czeczeńskiej.

Tu jest Polska a nie Moskwa - demonstracja pod Pałacem",fot. Michał Pietniczka,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24622166,tragiczny-wypadek-na-slowackiego-nie-zyje-26-letni-kierowca.html",Tragiczny wypadek na Słowackiego. Nie żyje 26-letni kierowca,"26-latek poniósł śmierć na miejscu po tym, jak jadąc w kierunku lotniska stracił panowanie nad autem i wjechał w ekrany dźwiękochłonne. Pasażer, który z nim podróżował, trafił do szpitala. Obaj mężczyźni to mieszkańcy Mazowsza.","Wypadek wydarzył się w nocy z piątku na sobotę trzydzieści minut po północy. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że kierowca osobowego audi, jadąc ul. Słowackiego w kierunku lotniska, stracił panowanie nad samochodem, zjechał z jezdni na krawężnik, potem uderzył w lampy i bariery dźwiękochłonne.
Auto przewróciło się na dach, a 26-letni kierowca poniósł śmierć na miejscu. 39-letni pasażer, który z nim podróżował, został odwieziony do szpitala. Jest w ciężkim stanie. Obaj mężczyźni to mieszkańcy powiatu żuromińskiego (woj. mazowieckie). Samochód, którym jechali, został doszczętnie zniszczony.
Czytaj także:
Ważne zmiany na skrzyżowaniu ul. Jabłoniowej i Warszawskiej w Gdańsku
Okoliczności wypadku wyjaśnia policja, powiadomiono też prokuraturę.

- Ciało kierowcy decyzją prokuratora zostało zabezpieczone do badań sekcyjnych. Policjanci będą sprawdzali, czy kierowca był trzeźwy - informuje asp. Karina Kamińska z KMP w Gdańsku.",Policja (PATRYK OGORZAŁEK),"Trzeba było jeszcze szybciej zapierd..ać-@@@-Darwin pozdrawia-@@@-Szkoda człowieka, tam jest ograniczenie do 70km/h. Dodatkowo ludzie nie wiedzą, że jakiś ""geniusz"" przy projektowaniu tej ulicy wymyślił tam pochylenie jezdni na zakrętach w niewłaściwą stronę, co miało zmuszać kierowców do wolniejszej jazdy. Skutek jest taki, że wystarczy trochę deszczu i nawet przy poprawnej prędkości ludzie wpadają w barierki. Co jakiś czas jest tam robione tzw. uszorstnienie nawierzchni, żeby poprawić przyczepność i zapobiegać wpadaniu samochodów w poślizg. Ale kierowcy nie znający tej ulicy myślą, że można tam jechać szybciej i wpadają w pułapkę. To pewnie jeden z takich.-@@@-Ależ słabe te Audi robią, że ulegają doszczętnemu zniszczeniu przy prędkości 60 - 70 km/h.-@@@-szybko i bezpiecznie-@@@-Straszne"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21969783,trzy-pytania-do-ryszarda-niemca-przed-euro-u21-wyznacznikiem.html","Trzy pytania do Ryszarda Niemca przed Euro U21. ""Wyznacznikiem sukcesu będzie frekwencja""","- Jeśli nasi nie wygrają grupy, trzeba będzie nastawić się na wrażenia estetyczne. Mistrzostwa Europy do lat 21 to dla Krakowa otarcie łez po Euro 2012 - mówi Ryszard Niemiec, prezes Małopolskiego Związku Piłki Nożnej. Turniej ruszył w piątek, w niedzielę w Krakowie mecz Dania - Włochy.","Damian Gołąb: Ruszają młodzieżowe mistrzostwa Europy. To będzie udana impreza?
Ryszard Niemiec: Dla mnie wyznacznikiem sukcesu będzie frekwencja. Uznamy, że mistrzostwa dostały nowy impuls, a środowisko krakowskie sprawdziło się w roli organizatorów, jeśli na meczach grupowych nie będzie pustych trybun. Trochę martwi mnie, że reprezentacja Polski będzie grać bez Arkadiusza Milika i Piotra Zielińskiego. Najbardziej wyrafinowani kibice są tym trochę zdegustowani, bo wielu owiewa nadzieja zdobycia przez naszą kadrę medalu. A bez tych piłkarzy aspiracje trochę tępieją.
O mecze półfinałowe i finał się jednak nie martwimy, bo bilety są już sprzedane. Jeśli nasi nie wygrają grupy, trzeba będzie nastawić się na wrażenia estetyczne.
Finał turnieju będzie najważniejszym meczem w historii rozegranym na krakowskiej ziemi?
– Z punktu widzenia formalnego pewnie tak, bo na stadionie Cracovii zostanie wyłoniony mistrz Europy. Ale kamieni milowych małopolskiej piłki było sporo: pierwszy międzynarodowy mecz na Cracovii, pierwsze powojenne derby w styczniu 1945 r., przyjazd Realu Madryt czy Barcelony. Meczów pierwszej reprezentacji, które zapadły na wieki w świadomość zbiorową, chyba nie było. Graliśmy z Australią czy Stanami Zjednoczonymi, poza tym standardy: Rumunia, Izrael, Litwa. Przyjmujemy więc, że prestiżowo to będzie ważny mecz, oby z udziałem Polski.
Turniej będzie formą wynagrodzenia za pominięcie Krakowa przy Euro 2012?
– To na otarcie łez. Bo dusza ciągle w nas płacze po tym, jak wówczas nas wyrolowano. Przyczyny były polityczne, zdecydował też brak charakteru pana Michela Platiniego. Zapewniał nas, że Kraków jest absolutnie na pierwszym miejscu wśród miast-gospodarzy, a potem do tego nie nawiązał.
Ale przed polską i krakowską piłką jest jeszcze przyszłość. Stadion Śląski w końcu dojdzie do stanu używalności, od biedy zawsze można zaszaleć myślowo i powiedzieć, że może pod koniec lat 20. Polska wystąpi o organizację mundialu. Wspólnie z Białorusią, Czechami czy Szwecją. Trzeba rzucać śmiałe hasła. Jestem za tym, by w dalekosiężnym programie rozwoju dyscypliny uwzględnić taką ideę, już z Krakowem. Nie mielibyśmy szans na półfinały, ale grupę z udziałem Kostaryki, Korei Południowej, Kamerunu i San Salwadoru Kraków mógłby opędzić.",Ryszard Niemiec i Zbigniew Boniek (FOT. MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12173459,Organista_poszukiwany__Beda_studia_z_muzyki_koscielnej.html",Organista poszukiwany. Będą studia z muzyki kościelnej,"0
Instytut Teologiczny UKSW uruchamia pierwsze w Radomiu studia o specjalności muzyka kościelna. Tymczasem o organistę coraz trudniej, bo niewielu wybiera ten zawód, a w dodatku parafie z powodu kryzysu zaczynają oszczędzać","W działającym w Radomiu Instytucie Teologicznym Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego na kierunku teologia prowadzone są już trzy specjalności. W październiku ma ruszyć kolejna: muzyka kościelna. Absolwenci tej specjalności otrzymają uprawnienia do wykonywania zawodu organisty, a jeśli będą chcieli, także kwalifikacje do nauczania religii.

Dlaczego IT zdecydował się otworzyć taką specjalność? - Ksiądz biskup w ubiegłym roku spotkał się z organistami, którzy nie mają wykształcenia wyższego. Okazało się, że jest grupa osób, która chce je uzupełnić - mówi ks. dr Dariusz Skrok, dyrektor radomskiego Instytutu Teologicznego UKSW. Dyrektor liczy także m.in. na absolwentów szkół muzycznych, którzy chcieliby w ten sposób zdobyć zawód. Bo jak się okazuje, o dobrego organistę coraz trudniej. Czemu?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5728143,Wylacza_swiatla_w_czasie_wizyty_Angeli_Merkel.html",Wyłączą światła w czasie wizyty Angeli Merkel,"0
Dzisiaj w godz. 13-17 we Wrocławiu wystąpią utrudnienia w ruchu spowodowane przejazdem przez miasto kanclerza Niemiec .",Na skrzyżowaniach znajdujących się na trasie lotnisko - Politechnika Wrocławska - lotnisko nie będzie działać sygnalizacja uliczna.,,
"https://wyborcza.pl/1,76842,19940076,kopanie-sie-z-koniem-czyli-ekssenatorem-stoklosa-walczymy.html","Kopanie się z koniem, czyli ekssenatorem Stokłosą. ""Walczymy tylko o czyste powietrze""","31
- W każdym powiecie jest większy lub mniejszy biznesmen, który trzyma władzę. A ludzie pełnią funkcję biologicznych narzędzi pracy - mówi prezeska ekostowarzyszenia usiłującego kontrolować przemysłową działalność Henryka Stokłosy.","11 lat temu w pilskim biurze Stowarzyszenia Ekologicznego Przyjaciół Ziemi Nadnoteckiej (SEPZN) zadzwonił telefon. - Na polach należących do Henryka Stokłosy zakopywana jest padlina.

Rozmówca przedstawił się jako pracownik zakładu utylizacyjnego ówczesnego senatora.

Działacze SEPZN pojechali pod wskazane pole. Dostępu strzegł płot, ale z drogi widać było ogromny, przykryty słomą dół. Unosił się mdły smród gnijącego ścierwa.

Stowarzyszenie zawiadomiło wojewódzki inspektorat ochrony środowiska (WIOŚ) i prokuraturę. Inspektorzy WIOŚ weszli na pola senatora ze świdrem.","Henryk Stokłosa, 2009 (Fot. Łukasz Cynalewski / AG)","Moim zdaniem kolejnym rządom nie zależało żeby wykształcić z nas społeczeństwo obywatelskie znające swoje prawa. Korupcja jest wszechogarniająca. Jak to się dzieje ,że ewidentne naruszenie prawa przez konkretną osobę - niezgodne z przepisami zakopywanie odpadów - nie zostało ukarane, sąd oddalił sprawę do ponownego rozpatrzenia a ona się przedawniła? Nic dziwnego,że jako społeczeństwo, tzw. prości ludzie, jesteśmy sfrustrowani.-@@@-Ten artykulik powinien zmienić się w ciąg artykułów i znaleźć na ""jedynce"" gazety.-@@@-Oto Polska wlasnie. Bo to nie tylko PiS zatruwa Polakom zycie. Element toksyczny jest wszechobecny, czy to w formie lokalnego oligarchy, czy tez lokalnej sitwy, prezesow wspolnot i spoldzielni mieszkanowych okradajacych wspolwlascicieli na remotach i rozliczeniach, restauratorow podajacych klientom niedzjadliwae potrawy etc. Obudzmy sie wreszcie z naszej malenkosci, z naszego zniewolenia. Aby wygrac potrzebujemy setki stowarzyszen, tysiace ludzi zaangarzowanych, a nie zniewolonych, tysiace odwarznych i wolnych od zniewolenia umyslow.-@@@-a nie proście odst...lić skur.wysyna?-@@@-Tak na marginesie: a jak się ma Stonoga?-@@@-Zamknięty przez PIS wypuszczony przez PO klient Ćwiąkalskiego (ministra sprawiedliwości w rządzie PO) ma ktoś jeszcze jakieś pytania?-@@@-Sama ta sprawa śmierdzi bardziej niz te odpady i czas zeby ją raz na zawsze przewietrzyc.-@@@-Polska to państwo teoretyczne"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19278071,lex-kaczynski.html",Lex - Kaczyński,"50
Jarosław Kaczyński, nadpremier i nadprezydent Polski, świetnie rozumie istotę trójpodziału władzy. Nie musiał czytać art. 10 konstytucji, by wiedzieć, że ""ustrój RP opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej"". I że ową władzę sądowniczą sprawują ""sądy i trybunały"".","Prezes dał niedawno w TV Republika wykład z filozofii prawa. - Dla przeciętnego obywatela jest trudne do pojęcia, że partia ma prezydenta i rząd i nie jest w stanie nic zrobić - wywodził. - Musimy rozwiązać tę sprawę w interesie Polaków - dodał.

TK nazwał ""organem partyjnym"" bez ""silnej legitymacji"", w istocie: ""trzecią izbą parlamentu, która powstrzymywałaby reformy naszej strony. Chodzi o to, by nas skompromitować, żeby zablokować nasze reformy. Taki mechanizm chciano zastosować nie w obronie demokracji, ale przeciwko społecznemu interesowi"" - mówił Kaczyński.",Jarosław Kaczyński (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"To nie zadna rewolucja, to po prostu zwykly zamach stanu, a celem tego zamachu stanu jest wprowadzenie w Polsce dyktatury Kaczynskiego i PIS-u, moze i ""umiarkowanej"", zachowujacej pewne pozory ""demokracji"", ale jednak dyktatury. Obowiazkiem wszystich patriotycznie nastawionych i uczciwych Polakow jest obrona demokracji i wolnosci w Polsce.-@@@-Dla Dudy - Trybunał Stanu. Dla Kaczyńskiego - art. 127 kodeksu karnego. Wkrótce!-@@@-Nowy PiSbolszewizm... ""Nasz kodeks moralny jest absolutnie nowy. Nam wszystko wolno, bo wyciągamy miecz w imię wyzwolenia spod ucisku."" -Włodzimierz Ilicz Lenin-@@@-politiko1976 - to nie jest rewolucja narodowa, bo takiego pojęcia nie ma, to jest rewolucja narodowo-socjalistyczna, a takie i pojęcie i doświadczenie jest, fakt skutki były opłakane. Mam nadzieję, że ta wasza narodowość obudzi tą przeklętą, zepsutą i ateistyczną EU. I ta EU wypieprzy PL z UE, wróci wizy, ograniczy przepływ kapitału i ludzi, odetnie od pieniędzy tych zdemoralizowanych ateistycznych ewropejczyków, któzy na faszystów i paranoików z PL nie bedą płacic. Bedzi super, bo po katolicku i równo, czyli klasa rządząca i KK będzie miała pod korek, a reszta społeczeństwa bedzie dogorywać w biedzie. Witaj PRL-u w wydaniu pislamskim.-@@@-To lud Paryża wyniósł Robespierra na szczyt i to lud Paryża wysłał go na szfot.-@@@-Musimy rozwiązać tę sprawę w interesie Polaków...takiego cynicznego oszusta i drania to chyba tylko w piekle szukać...i ciebie Bóg rozliczy, wstrętna gadzino-@@@-I nie pozostanie nam nic innego jak słuchać radia Wolna Europa ,jak za starych czasów :) Nie wiem czy ta rozgłośnia jeszcze istnieje ?Jak nie ,to będzie musiała się reaktywować :)))-@@@-Rewolucja zwykle pożera własne dzieci."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20751013,kula-sniezna-protestow.html",Kula śnieżna protestów,"27
Od początku rządów PiS-owi zależało na stworzeniu wrażenia, że ""dobrą zmianę"" z entuzjazmem witają miliony Polaków. Że sprzeciwiają się jej wyłącznie odrywani od koryta ""komuniści i złodzieje"".","Miniony weekend odsłonił fałsz tej propagandy. Polska się przekonała, że przeciw polityce rządzących protestują dziesiątki tysięcy obywateli reprezentujących różne pokolenia, grupy zawodowe i obozy polityczne.

Od soboty do niedzieli kraj był sceną antyrządowych protestów. Przez Warszawę przeszli, gwiżdżąc na ministra Konstantego Radziwiłła, pracownicy służby zdrowia. Do stolicy zjechało też kilkadziesiąt tysięcy uczestników marszu KOD. W Poznaniu tysiące osób z prezydentem miasta Jackiem Jaśkowiakiem wzięło udział w Paradzie Równości. A w niedzielę w wielu miastach odbyły się skrzyknięte przez młodzieżowo-lewicową Partię Razem demonstracje przeciw zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej. Liczne, niezwykle energiczne i głośne.",Marsz KOD w Warszawie (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Od początku istnienia pis dręczy mnie jedna kwestia - czym jest podyktowana aprobata ludzi tzw. inteligentnych dla tej bandy prostacko-lizusowskich chamów ?-@@@-Oby się toczyła aż ich zmiecie.-@@@-PiS sam na siebie sznur załozył. Tyle, że zrobił to świadomie. Dopóki nie zrouzmiemy dlaczego, działamy trochę po omacku. Jest teoria (może prawdziwa), że JK nie chce pozostwaić swoim zwolennikóm wyboru. Tak ich zradykalizować, żeby nawet nie mogli szukac dla sibie alternatywy poza PiS-em. Ale czy to prawda?-@@@-Nawet jeśli jeszcze się nie toczy, przed KOD-em trzęsą się portki pisowskim pętakom. I tak trzymać!-@@@-Co to za społeczeńswo , które idzie dokładnie jak barany za takim wypierdkiem moralnym jak Kaczyński , przy którym nawet drań jak Orban to mistrzostwo świata ... Co to za ,,Kościół"" , który udziela poparcia kłamstwu , czyli podstawowemu / wg. Ewangeli / - atrybutowi diabła-@@@-ta załgana hołota umysłowa znalazła poklask wśród szeroko pojętych środowisk kiboli i gnojków uciekających przed życiem w patriotyzm /tak jak go pojmują/ no i te pińcset za nic-@@@-Oby miał pan rację, panie redaktorze.-@@@-Musimy reagowac, nie mozemy sobie pozwolic aby ubecki synus zza Buga bez wlasciwosci oprocz talentow do zlodziejstwa i demoralizacji, zza wegla poruszal rzUndem jak marionetkami. Nie mozemy pozwolic na to aby taki prymitywn plul nam w twarz. Robi z nas sowieckich niewolnikow te bolszewicki pomiot zza Buga."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24589162,siatkarze-rozpoczynaja-walke-o-medale-dwa-zwyciestwa-od-polfinalow.html",Siatkarze PlusLigi rozpoczynają walkę o medale. Dwa zwycięstwa od półfinałów,"Jastrzębski Węgiel oraz Aluron Virtu Warta Zawiercie to nasi reprezentanci w play-off siatkarskiej PlusLigi. Śląski zespół zagra w środę ze Skrą Bełchatów (godz. 17.30), a zagłębiowski z Cerradem Czarnymi Radom (godz. 20.30). Do najlepszej czwórki awansują zespoły, które wygrają dwa mecze.","24 mecze, 17 zwycięstw, 7 porażek, 50 punktów i trzecia pozycja na koniec fazy zasadniczej. To bilans Jastrzębskiego Węgla w tzw. regularnej części sezonu. Bilans, który jest już historią. W środę otwiera się nowy rozdział w tegorocznych rozgrywkach – faza play-off, która zdecyduje o końcowej klasyfikacji w lidze, w tym także o medalach.
Do walki o trofea przystępuje sześć najlepszych ekip po rundzie zasadniczej (w półfinałach są już ZAKSA oraz ONICO). Jastrzębski Węgiel wpada na szóstą ekipę w ligowym rankingu, PGE Skrę Bełchatów. – Czeka nas ciężkie wyzwanie. To prawdopodobnie najmocniejsza para ćwierćfinałowa w PlusLidze w ostatnich latach. Gramy z mistrzem Polski z zeszłego sezonu. Zawodnicy, którzy zmagali się z kontuzjami, wrócili już do wyjściowego składy Skry i grają bardzo dobrze. Ponadto bełchatowianie zakwalifikowali się do półfinału Ligi Mistrzów, co najlepiej świadczy o skali trudności zadania, jakie jest przed nami – mówi Julien Lyneel, francuski przyjmujący zespołu.",Lukas Kampa i Grzegorz Kosok w barwach Jastrzębskiego Węgla (DOMINIK GAJDA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20246869,strazacy-z-calej-polski-walcza-w-czestochowie-o-medale.html",Strażacy z całej Polski walczą w Częstochowie o medale,"1
Ponad 200 strażaków zjechało do Centralnej Szkoły Państwowej Straży Pożarnej przy ul. Sabinowskiej. Przez dwa dni będą tu trwały Mistrzostwa Polski w Sporcie Pożarniczym.","Mistrzostwa organizowane są już po raz 33. Od 22 lat nieprzerwanie gospodarzem jest Centralna Szkoła Pożarnicza w Częstochowie. - To najbardziej prestiżowe takie zawody w Polsce - podkreśla mł. bryg. Dariusz Andryszkiewicz, rzecznik CS PSP.

W tegorocznych zmaganiach wystartują reprezentacje 16 województw i czterech szkół pożarniczych.

Otwarcie mistrzostw nastąpi w czwartek 16 czerwca o godz. 9. Pierwsza konkurencja, czyli pożarniczy tor przeszkód wystartuje już trzy kwadranse później. Na czym polega? Strażacy muszą przebyć dystans 100 m w linii prostej, po drodze pokonać drewnianą ścianę oraz równoważnię i dodatkowo rozwinąć wąż gaśniczy, by podpiąć jeden jego koniec do rozdzielacza, a drugi do prądownicy. Muszą przy tym uważać, by nie upuścić węża, co najczęściej przydarza się zawodnikom.

Druga czwartkowa konkurencja rozpocznie się o godz. 14.30 i będzie trwała cztery godziny. Zadanie polega na pokonaniu ściany wspinaczkowej z oknami do trzeciego piętra przy użyciu drabiny hakowej. Oczywiście w jak najkrótszym czasie.

W piątek odbędą się dwie konkurencje - o godz. 8. wystartuje sztafeta pożarnicza, a o godz. 10.30 pożarnicze ćwiczenia bojowe.

Sztafeta pożarnicza to konkurencja dla grup czteroosobowych. Polega na przebiegnięciu toru o długości 400 m podzielonego na cztery odcinki, które pokonywane są pojedynczo przez członków drużyny. Każdy zaczyna swój dystans dopiero po przekazaniu przez poprzednika prądownicy, która jest swego rodzaju pałeczką sztafetową. Po drodze trzeba pokonać przeszkody, równoważnię i ścianę.

W pożarniczych ćwiczeniach bojowych zawodnicy muszą wykazać się zręcznością, szybkością, opanowaniem sprzętu i umiejętnością współpracy. Należy m.in. złożyć rozmontowane elementy sprzętu gaśniczego i trafić strumieniem wody z węża gaśniczego do celu.

W zawodach wyłonieni zostaną zwycięzcy indywidualni oraz najlepsza drużyna.

Strażacy zapraszają wszystkich chętnych do kibicowania. - Wstęp na mistrzostwa jest wolny - zachęca częstochowian mł. bryg. Dariusz Andryszkiewicz.","Częstochowa, 18 czerwca 2015. Międzynarodowe Mistrzostwa Polski w Sporcie Pożarniczym (GRZEGORZ SKOWRONEK)","W Tesco prawie całe piwo wykupili, ledwie zgrzewkę na mecz udało mi się kupić"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6507504,Czy_jedna_galeria_to_poczatek_Muzeum_Sztuki_Wspolczesnej_.html",Czy jedna galeria to początek Muzeum Sztuki Współczesnej?,"0
Galeria Malarstwa Polskiego po 1945 roku w Muzeum Śląskim otwarta. Jedni będą narzekać na brak niektórych nazwisk, inni na ciasnotę, ale trzeba się cieszyć, że takie miejsce powstało","Do tej pory w Katowicach ani na Śląsku nie było galerii, w której na stałe eksponowane byłyby dzieła sztuki współczesnej. Kolekcja taka jak zbiór Śląskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych, choć ciekawy, nie ma własnej galerii i nie zapowiada się, by miało ją zdobyć w przewidywalnej przyszłości. Dlatego otwarcie Galerii Malarstwa Polskiego po 1945 roku jest tak dużym wydarzeniem.

Muzeum Śląskie od 25 lat zbiera sztukę współczesną. Niekoniecznie najnowszą, bo w tej konkurencji nie wygra z galeriami takimi jak BWA, ale już o pewnej wartości historycznej. Na najwięcej mogło sobie pozwolić w latach 80. i na początku lat 90. Po restytucji w 1984 roku miało po prostu pieniądze, których źródło gwałtownie wyschło w pierwszych latach III RP. Duża część dzieł pokazywanych teraz w gmachu przy al. Korfantego pochodzi właśnie z tych pierwszych zakupów. Nieraz były to zakupy dosłownie w ostatniej chwili. W 1990 roku muzeum stało się posiadaczem ""Abstrakcji geometrycznej"" Andrzeja Wróblewskiego za 15 mln zł, czyli za ok. 1,5 tys. dolarów. Dziś obrazy tego zmarłego przedwcześnie wybitnego malarza osiągają na aukcjach ceny pół miliona złotych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24794463,ktos-oblal-rozowa-farba-pomnik-papieza-i-ronalda-reagana.html",Pomnik papieża Jana Pawła II i Ronalda Reagana w Gdańsku oblany różową farbą,"W nadmorskim parku w Gdańsku ktoś zdewastował pomnik Jana Pawła II i Ronalda Reagana. Operator miejskiego monitoringu zauważył, że postacie oblane są różową farbą. Na miejscu pracuje policja.","W piątek ok. godz. 6.30 operator miejskiego monitoringu powiadomił policję, że ktoś oblał różową farbą pomnik papieża Jana Pawła II i Ronalda Reagana w parku Reagana w Gdańsku.
– Na miejsce udali się policjanci, którzy będą ustalać, kto i dlaczego oblał pomnik farbą. Zabezpieczone zostaną nagrania z miejskiego monitoringu – przekazuje Karina Kamińska, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku.
Służby zmyły farbę z pomnika papieża Jana Pawła II i Ronalda Reagana
Policja przekazała też informację urzędnikom miejskim odpowiedzialnym za stan pomników w Gdańsku.
Nie wiadomo jeszcze, czy zdarzenie było dewastacją czy też celowym znieważeniem pomnika. Służby miejskie zmyły już farbę z pomnika.",Pomnik został oblany różową farbą. (mr),"Ale za co ? Przecież Reagan nie krył pedofilów.
Nie utajniał skarg.
Natychmiast wymyć Reagana.-@@@-To jest skutek żałosnej polityki PO, a w Gdańsku Pani Prezydentki Dulkiewicz.

Najpierw pomnik, wizerunek Matki Boskiej "" sześciokolorowej"" na tojtoju,
potem niejaki Kramek i Matka Boska z bananem, a teraz kolejny pomnik.
Instynkty zwierzęce górą.

Czekamy na kolejną tragedię?! Pani Prezydent, Tak?

Niech Pani Dulkiewicz dorośnie do Godności Urzędu który sprawuje!
Bo na razie polityka zaburza jej racjonalne myślenie. Szkoda!
Jako osoba - świeci wyłącznie rozproszonym światłem odbitym Godności Urzędu! Niech pani nie rozprasza promieni.
Lecz czy Ona o tym wie? Oto jest pytanie?-@@@-Szkoda Reagana.-@@@-Jaka dewastacja, wystarczy butelka rozpuszczalnika. Uzywajcie adekwatnych slow. Koscioly trzeba rozbierac, za duzo tego w Polsce.-@@@-JP2 zwany ""świętym"" jako szef mafijnej organizacji k.k. jest głównym odpowiedzialnym za ukrywanie pedofili i zwyrodnialców. ""Flagowym"" dowodem jest jego przyjaciel Marcial Maciel.-@@@-Reagan to przez pomyłkę ?-@@@-Pomorska Policja ma pilnować projekcji filmu T. Sekielskiego, taki był rozkaz. No to nie łazić po parkach. Głódzia umyć.-@@@-Nie powinna ta farba być brunatna w przypadku gangstera z Wadowic?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24509957,wazna-wygrana-tbv-start-lublin-pokonal-w-gliwicach-gtk.html",Ważna wygrana. TBV Start Lublin pokonał w Gliwicach GTK,"Po przerwie przeznaczonej na finały rozgrywek o Puchar Polski oraz potrzeby reprezentacji kraju koszykarze Energa Basket Ligi wrócili na boiska. Bardzo dobrze wypadł lubelski TBV Start, który pewnie pokonał w Gliwicach GTK.","Zespół trenera Davida Dedka walczy o grę w fazie play-off i ma duże szanse na osiągnięcie tego celu, ale nie może sobie pozwolić na porażki z niżej notowanymi rywalami. Na Śląsku czerwono-czarni wyszli na parkiet w pełni skoncentrowani i w zasadzie prowadzeni przez doskonale znanego w Lublinie z racji tego, że był trenerem TBV Startu, Pawła Turkiewicza gospodarze dotrzymywali kroku lublinianom przez niespełna cztery minuty. Wówczas na tablicy wyników widniał rezultat 9:9. Potem czerwono-czarni zaczęli odjeżdżać gospodarzom w ekspresowym tempie. Zza linii 675 raził Marcin Dutkiewicz. Po kolejnym trafieniu tego gracza drużyna lubelska prowadziła 21:14. Potem do gry włączył się Devonte Upson, który zdobył pięć punktów z rzędu. Po pierwszej kwarcie TBV Start wygrywał 35:22.",Z piłką James Washington z TBV Startu Lublin (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20772549,ministerstwo-kultury-chce-uratowac-muzeum-techniki.html",Ministerstwo Kultury chce uratować Muzeum Techniki,"11
Narodowe Muzeum Techniki prowadzone wspólnie przez MKiDN i władze Warszawy - taki pomysł na pomoc zadłużonej placówce proponuje minister Gliński.","""Z powodu realnych zagrożeń dla dalszej publicznej dostępności i trwałości kolekcji muzeum wicepremier zwrócił się do prezydent Warszawy z propozycją wspólnego utworzenia Narodowego Muzeum Techniki. Takie rozwiązanie umożliwiłoby poprawę warunków, w jakich obecnie działa Muzeum Techniki i Przemysłu NOT"" - czytamy w komunikacie przesłanym do mediów przez rzecznika Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w piątek po południu. Tego samego dnia mijał termin wypowiedzenia umowy najmu placówki, która od 1955 r. mieści się w Pałacu Kultury. Powodem wypowiedzenia jest nieopłacony czynsz: Muzeum Techniki i Przemysłu jest zadłużone w miejskiej spółce PKiN prawie na 800 tys. zł.",Muzeum Techniki w Warszawie. Kolejka chętnych do zwiedzenia podczas Nocy Muzeów (BARTOSZ BOBKOWSKI),"Tak czy owak,muzeum w PKiN najpierw trzeba zamknąć.Do remontu,bądź ostatecznie.W środku brudno,zaduch,snujący się niekompetentny personel.Ekspozycja niezmieniana od 30 lat.Komentujący na forum wyraźnie dawno lub wcale w nim nie byli.-@@@-Narodowe... To będzie sekcja o Żołnierzach Wyklętych i Tupolewie?-@@@-Bilety po 25 zł, a w środku skansen, a nie muzeum. Doprawdy kierownictwo muzeum nie ma pomysłu na jego funkcjonowanie. Dopłacanie do tego prywatnego muzeum muzeów z naszych podatków to jakieś kuriozum.-@@@-A może lepiej Muzeum Techniki Narodowej?-@@@-Gliński wstawi model tupolewa to cała technika-@@@-Tak ważnej społecznie placówce grozi likwidacja, bo jest zadłużona u innej państwowej spółki. Do akcji wkracza zatem ministerstwo. Kuriozum. Tak, czy siak- trzymam kciuki za to, żebym miał gdzie synkowi za kilka lat pokazać komputer odra, czy radio na krysztale.-@@@-niech to muzeum już jak najprędzej upadnie razem ze swoim nieudolnym kierownictwem... jeden z przykładów niszczenia cennych eksponatów - autobus Chausson APH521: ""To zabytkowy model z 1959 r. Prawie trzydzieści lat temu, w 1985 r., wjechał do Muzeum Techniki na własnych kołach, był w pełni sprawny. Teraz wystarczy spojrzeć na zdjęcia, by zobaczyć, w jakim obecnie jest stanie - dodaje ze smutkiem. Jak czytamy na stronie KMKM, klub wielokrotnie zwracał się do Muzeum Techniki z propozycjami ratowania tego cennego zabytku. Wszystkie zostały jednak odrzucone, a autobus jako „mało wartościowy” trafił w stanie posuniętej degradacji do filii muzeum w Chlewiskach."" warszawa.naszemiasto.pl/artykul/chausson-w-muzeum-techniki-ciagle-czeka-na-renowacje-co-sie,1963598,artgal,t,id,tm.html-@@@-Czemu sobie żałować; od razu w Narodowe Muzeum Techniki Wyklętej? #dobrazmiana"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23798434,kalendarz-wyborczy-ruszyl-kubicki-juz-sie-zarejestrowal.html",Kalendarz wyborczy ruszył. Kubicki już się zarejestrował,"Nie Zielona Razem ani nie Dumni z Zielonej będzie się nazywał komitet prezydenta Janusza Kubickiego. Ruszył kalendarz wyborów samorządowych, które odbędą się 21 października.","O oficjalnych terminach i procedurach poinformowali komisarze wyborczy z Zielonej Góry i południa województwa lubuskiego. Przypomnijmy: komisarzami są sędziowie z zielonogórskich sądów – Robert Macholak i Bogumił Hoszowski.
I tak:
– komitety, które chcą startować w wyborach do rad gmin i powiatów muszą się zarejestrować do 27 sierpnia;
Czytaj także:
""Prawdziwki"" Kubickiego dumni z ruchu miejskiego [FELIETON]
– do północy 17 września będzie można zarejestrować kandydatów na radnych;
– termin rejestracji kandydatów na wójtów, burmistrzów i prezydentów upływa 26 września;
– 26 września Państwowa Komisja Wyborcza wylosuje numery partiom i komitetom startującym do sejmiku;
– zgłaszanie członków do komisji wyborczych upływa 21 września.
W biurze zielonogórskiego komisarza zarejestrował się komitet wyborców Janusza Kubickiego – Bezpartyjni. Pełnomocnikiem komitetu został Krzysztof Sikora, na co dzień prezes spółki Zakład Gospodarki Komunalnej, a finansowym – Sebastian Jagiełowicz.
To niejedyne zarejestrowane komitety. Wśród nich znajdziemy m.in.:
– komitet Renaty Lityńskiej z Otynia,
– Marcina Jelinka w Kożuchowie,
– Dobre Miasto Lepszy Powiat,
– komitet Praworządny Sulechów,
– komitet Dla Wschowy Dla Ludzi.
CZYTAJ TAKŻE: Kto przymierza się do wyborów w Zielonej Górze",fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,20160318,zdobywaja-nagrody-dla-projektantow-a-gdzie-sie-nauczyly-fachu.html","Zdobywają nagrody dla projektantów, a gdzie się nauczyły fachu? W Krakowie!","Absolwentki i studentki Szkoły Artystycznego Projektowania Ubioru SAPU odniosły sukcesy w międzynarodowym konkursie dla projektantów mody Złota Nitka 2016. Nagrody otrzymały Anna Załucka-Kuczera, Dagmara Stawiarska i Viola Jagos.","„Takie mamy super zdolne projektantki, które uczyły się w Szkole Artystycznego Projektowania Ubioru SAPU! Gratulacje!” - ogłosił na swoim facebookowym profilu Rafał Stanowski z SAPU.
Nagrodzone absolwentki krakowskiej szkoły to: Anna Załucka-Kuczera, Dagmara Stawiarska i Viola Jagos. 
Anna Załucka-Kuczera, absolwentka SAPU, otrzymała Złotą Nitkę Medialną, czyli nagrodę przyznawaną przez jury mediów pod przewodnictwem Michała Zaczyńskiego.
Projekty Anny Załuckiej-Kuczery Mat.pras./Artur Kostkowski
Projekty Anny Załuckiej-Kuczery Mat.pras./Artur Kostkowski
Projekty Anny Załuckiej-Kuczery Mat.pras./Artur Kostkowski
Kolekcja „Flashbacks” dostała także wyróżnienie od jury kreatorów, w którym zasiadali m.in. Ilona Majer i Rafał Michalak (MMC), Michał Szulc czy Mariusz Przyblski.
Projekty Anny Załuckiej-Kuczery Mat.pras./Artur Kostkowski
Z kolei Violę Jagos  nagrodzono za kolekcję „Simplicity” - wyróżnienie od jury mediów, a także specjalne nagrody - od Gianniego Fontany z Milan Style Academy (staż w Akademii w Mediolanie) oraz maszynę do szycia od firmy Coats.
Projekt Violi Jargos Mat.pras./Edyta Potrząsaj
Dagmara Stawiarska, która studiowała również w SAPU, otrzymała wyróżnienie od jury kreatorów za kolekcję „This is the Girl”, a także pokazy kolekcji na Lviv Fashion Week oraz na Warsaw Fashion Street od Doroty Wróblewskiej i Sophisti.
Projekt Violi Jargos Mat.pras./Edyta Potrząsaj
Projekt Violi Jargos Mat.pras./Edyta Potrząsaj
  Złota Nitka to najstarszy i najbardziej prestiżowy konkurs dla młodych projektantów w Polsce. W ubiegłym roku główną nagrodę zdobyła Joanna Organiściak, również absolwentka SAPU. Wręczenie nagród odbyło się w czasie uroczystej gali w Łodzi, gdzie Honorową Złotą Nitką uhonorowano również duet MMC Ilony Majer i Rafała Michalaka.","Projekty Anny Załuckiej-Kuczery (Mat.,pras./Artur Kostkowski)","zawsze się rozglądam za kreacjami z pokazów na ulicy i cholera nigdzie ich nie widzę. Pozostaje więc pytanie, dla kogo powstają te wszystkie rewelacyjne ponoć projekty?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,908870.html",Narada ambasadorów,0,"70 ambasadorów Polski, którzy reprezentują nas w poszczególnych krajach i przy organizacjach międzynarodowych, rozpoczęło w poniedziałek czterodniową naradę w Warszawie. W Belwederze będą debatować m.in. o integracji europejskiej, problematyce polonijnej i wizowej oraz krótko- i długoterminowych priorytetach polskiej polityki zagranicznej. Szczególnie dużo uwagi mają poświęcić gospodarczej promocji Polski. W poniedziałek spotkali się z premierem Leszkiem Millerem i ministrem spraw zagranicznych Włodzimierzem Cimoszewiczem. Mają rozmawiać ze wszystkimi najważniejszymi osobami w państwie: prezydentem, marszałkami Sejmu i Senatu, ministrami, prezesem Narodowego Banku Polskiego, a także przedstawicielami organizacji biznesowych. Gościem honorowym narady będzie Laszlo Kovacs, minister spraw zagranicznych Węgier.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7843105,W_Lublinie_bedzie_duzo_stadionow__Az_za_duzo.html",W Lublinie będzie dużo stadionów. Aż za dużo,"0
Ratusz zastanawia się, jak budżet miasta udźwignie ciężar utrzymania obiektów sportowych, gdy w 2013 roku otwarty zostanie nowy stadion piłkarski.","Dziś trzy miejskie stadiony (przy al. Zygmuntowskich, przy ul. Kresowej i obiekt Sygnału Lublin) utrzymuje Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji. Pozostałe stadiony w mieście również są własnością ratusza, który użycza ich klubom sportowym.

Gdy w 2013 roku powstanie przy ul. Krochmalnej nowy piłkarski stadion, ratuszowi przybędzie kolejny obiekt, który trzeba będzie utrzymywać. Ile trzeba będzie wydać rocznie na ten stadion? Tego nie wiadomo, bo nie istnieje jeszcze nawet jego projekt. Ale porównując lubelską inwestycję do podobnych w Polsce, można przewidzieć, że koszty utrzymania trzeba będzie policzyć w milionach złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5604858,Beczenie_owiec__czyli_wakacje_politykow.html","Beczenie owiec, czyli wakacje polityków","0
W dawnych latach okres wakacji był dla środków masowego przekazu czasem martwym, a dziennikarze musieli stawać na głowach, by czymkolwiek podniecić wyobraźnię czytelników, widzów i słuchaczy.","To się zmieniło tak radykalnie, że wprost gubimy się w natłoku frapujących informacji

""Gazeta Olsztyńska"" opisuje ze zgrozą dwumetrową żmiję piaskową, która grasuje nad jeziorami. Są już ofiary w koniach i ludziach. ""Okazało się, że koń został najprawdopodobniej ukąszony. Świadczyły o tym ślady zębów. Chwilę później ukąszony został także pies mężczyzny, który po kilku minutach zdechł"".

By pozostać przy tematyce zwierzęcej - Jarosław Kaczyński planuje chyba wytoczenie procesu Donaldowi Tuskowi. Powodem są wilcze oczy premiera, których prezes panicznie się lęka. Nie tylko on. ""Nie jest prawdą, że tylko ja dostrzegam wilcze oczy Donalda Tuska, bo bardzo wiele ludzi to dostrzega, mnóstwo takich ludzi znam. Gdyby był proces, mogę mnóstwo świadków dostarczyć"".",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17749274,Sky_Piastowskie_kreci_dla_Prosto__Klip_VNM_a_juz_jest_.html","Sky Piastowskie kręci dla Prosto. Klip VNM-a już jest! [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Singlem ""Druga"" raper VNM związany z wytwórnią Prosto promuje swój nadchodzący album ""KLAUD N9JN"". Teledysk powstawał we Frankfurcie nad Menem, niektóre zdjęcia nakręcono w Zielonej Górze. Główne role zagrali aktorzy Teatru Lubuskiego: Anna Haba i Ernest Nita, a za kamerą stali filmowcy ze Sky Piastowskie. Oto efekty:","VNM, czyli pochodzący z Elbląga Tomasz Lewandowski, jest zaliczany do polskiej ""rapowej ekstraklasy"". Współpracował m.in. z Sokołem, Pezetem, Fokusem i DonGuralesko. Pod flagą Prosto, największej wytwórni hiphopowej w kraju, wypuścił już trzy albumy. Oto nadchodzi kolejny, ""KLAUD N9JN"", który jest absolutną niespodzianką dla fanów, a praca nad nim była skrzętnie skrywaną tajemnicą. Materiał ukaże się 15 maja. Forpocztą krążka jest singiel ""Druga"", do którego klip nakręciła zielonogórska ekipa Sky Piastowskie. Obejrzyjcie go:



- ""Druga"" to pierwszy singiel z mojego nowego, konceptowego albumu pt. ""KLAUD N9JN"". Przy produkcji teledysku miałem przyjemność współpracować z superutalentowaną zielonogórską grupą Sky Piastowskie oraz parą świetnych aktorów z teatru w Zielonej Górze, Anią Habą i Ernestem Nitą. Wideo powstawało we Frankfurcie nad Menem, więc oprócz sporego zmęczenia wywołanego ciężką pracą przy produkcji teledysku dało się również odczuć turystyczny aspekt całego przedsięwzięcia. Efekt końcowy przerósł moje najśmielsze oczekiwania i jestem pewien, że to nie koniec mojej współpracy ze Sky Piastowskie! - opowiada VNM.

Przygotowania do klipu trwały przez blisko miesiąc. Co o pracy nad zilustrowaniem ""Drugiej"" mówi Oskar Kozłowski? - Zależało mi na dobraniu odpowiednich postaci charakterologicznie pasujących do siebie. Cenię Anią Habę za kunszt aktorki, który już pokazała wcześniej w projekcie ""Nie ma szans"" dla Kuby Knapa z Alkopoligamii. Byłem spokojny o jej grę aktorską. Z kolei Ernest Nita, aktor Teatru Lubuskiego, wystąpił po raz pierwszy przed kamerą. Długo rozmawialiśmy o jego postaci maklera, który przechodzi zmiany na ekranie. Czasami decyzje, które podejmujemy w życiu, następują za późno i coś nam ucieka sprzed nosa. Chłodna tonacja kolorystyczna niebiesko-szara, buduję ""stały"" nastrój obrazu przez cały teledysk. Tylko sceny przebłysków bohatera są oddane w ciepłych tonacjach jako moment wspomnień, coś, co kojarzy nam się z czymś przyjemnym - mówi Kozłowski.

Grzegorz Lipiec, ojciec i założyciel Sky Piastowskie, w ""Drugiej"" odpowiadał za montaż: - Film powstaje trzy razy. Na papierze, na planie filmowym i na montażu, dlatego uwielbiam ten etap edycji. W przypadku wideo dla VNM rozmawialiśmy o filmie z reżyserem. Dostałem precyzyjny scenariusz, 10 godzin materiałów filmowych i za mało czasu na swą pracę. Przede wszystkim dostałem wolną rękę od reżysera, w jakim kierunku ma pójść ten teledysk. Scenariusz był bazą, ale myślałem też nad własnym kluczem. W ogóle w montażu najwięcej czasu zajmuje myślenie. Sam proces edycji to już sprawne ruchy w programie. Kluczem okazali się świetni aktorzy. Dużo zbliżeń. Uwypuklenie reakcji między nimi za pomocą konkretnych sklejek. Dostałem też świetne zdjęcia, co dla każdego montażysty jest błogosławieństwem. No i utwór artysty VNM jest fantastyczny! - mówi Lipiec.

Anna Haba, aktorka, która skradła serca publiczności m.in. rolą Edith Piaf w musicalu Jana Szurmieja ""Piaf"", ze Sky Piastowskie z chęcią spotkała się po raz kolejny. - Chyba dobrze nam się pracuje razem, skoro do siebie wracamy. Zadanie tym razem miałam dużo większe, i mimo że to kilkuminutowy teledysk, prowadziliśmy sceny jak małą fabułę. Lubię pracować intuicyjnie i spontanicznie, nawet jeżeli ściśle trzymamy się scenariusza. Dużo rzeczy wyszło nam z improwizacji na bazie tego, co już wiedzieliśmy. Chłopaki są bardzo otwarte na wszelkie aktorskie propozycje, to bardzo ważne, bo pracuje się wtedy twórczo - tłumaczy aktorka. Pierwszy raz przed kamerą stanął jej partner, również aktor Teatru Lubuskiego, Ernest Nita. To był jego debiut zarówno w teledysku, jak i we współpracy ze ""skajami"". - Przy pracy nad teledyskiem-historią, którą trzeba zawrzeć wszystko w kilku minutach. Rola maklera giełdowego po pierwszym przeczytaniu scenariusza wydała się prosta do zagrania, ale jednocześnie wymagała dużej dyscypliny.

Scenariusz ""Drugiej"" to dzieło Macieja Jurewicza. Jak powstawał? - Tworząc teledysk, chcieliśmy pozostać wierni duchowi utworu, ale bez dosłownego trzymania się jego treści. Tworzyliśmy film, a w filmie słowo i obraz powinny się uzupełniać, a nie powtarzać. Zdecydowaliśmy się opowiedzieć historię o miłości rozgrywającą się na granicy dwóch światów - jednego ze stali, pieniędzy i szkła, drugiego - z namiętności i buntu. W klipie mówimy o miłości, która pojawia się w naszym życiu zupełnie niespodziewanie, nieoczekiwana i niezaproszona. A gdy już jest... często sami nie wiemy, co z nią począć. I zanim podejmiemy właściwą decyzję - bywa już za późno. Dla mnie jako scenarzysty i filmowca praca nad teledyskiem była zarówno nową przygodą, jak i wyzwaniem. Z jednej strony wiedzieliśmy, jak wysokie są oczekiwania i nasze własne ambicje. Z drugiej trzeba było zmierzyć się z realiami zdjęć prowadzonych za granicą, gdzie nie każdy wymarzony obiekt był dla nas dostępny. W samym opowiadaniu historii zależało nam na zachowaniu pewnej niedosłowności, tak by każdy widz miał wolność jej interpretowania i możliwość znalezienia analogii w swoich własnych przeżyciach - tłumaczy Jurewicz.

Kierownikiem produkcji na planie został Konrad Kryński: - Praca w środku Niemiec, z dala od piastowskiej bazy, była nie lada wyzwaniem. Słowem kluczowym został niemiecki wyraz oznaczający zezwolenie na zdjęcia - Genehmigung. Na szczęście spotkaliśmy się z entuzjastycznym wsparciem ze strony mieszkającej tam Polonii w iście piastowskim stylu. Okazuje się, że nasi ludzie są dosłownie wszędzie! Z familiarnej atmosfery na wielokulturowym planie, inspirującej metropolii wprost skrojonej pod scenariusz, w połączeniu z najlepszym rapem powstał ten klip. Ufam, że udało nam się sprostać temu wyzwaniu.

Radosław Blonkowski (praca nad światłem): - Przy projekcie pracowaliśmy w wyśmienitych warunkach pogodowych, dzięki czemu zostało wykorzystane w wielu ujęciach na otwartych przestrzeniach światło dzienne miękkie. Praca z Oskarem Kozłowskim to nie tylko wykorzystywanie tego, co ""zastane"", ale również używanie dodatkowych lamp przy realizacji zdjęć we wnętrzach. Od pierwszego wspólnego projektu z Oskarem zauważyłem jego specyfikę robienia zdjęć przy użyciu dużej ilości światła. W środowisku mówi się, że Oskar lubi ""doświetlić"" i nie szczędzi przy tym możliwości. Tworzy w ten sposób swój unikatowy styl, co widać w każdym kolejnym filmie. Świat wykreowany przez niego światłem to jego wizytówka, a zdjęcia jak zwykle mnie zaskakują.","Plan teledysku do piosenki ""Druga"" VNM-a (Fot. Grzegorz Dobrzycki)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,20960666,muzyka-z-polski-w-samo-poludnie.html",Muzyka z Polski w samo południe,Orkiestra Akademii Beethovenowskiej zaprasza w niedzielę do NOSPR na kolejną odsłonę cyklu ?Jeszcze polska muzyka?.,"W programie koncertu zabrzmią Suita pamięci Piotra Czajkowskiego op. 13 autorstwa nieznanego, ale wybitnego polskiego kompozytora Henryka Pachulskiego oraz V Symfonia e-moll op. 64 skomponowana przez Piotra Czajkowskiego. Zespół orkiestry poprowadzi znakomity francuski dyrygent Jean-Luc Tingaud.
Siódma edycja cyklu
Będzie to już siódma edycja tego muzycznego cyklu realizowanego przez czołowy polski zespół symfoniczny młodego pokolenia. Powstał w 2003 roku. Tworzą go studenci i absolwenci europejskich wyższych szkół muzycznych. Pieczę nad zespołem pełni Marcin Klejdysz, absolwent Akademii Muzycznej w Krakowie. Od 2013 roku Pierwszym Dyrygentem jest maestro Jacek Kaspszyk.",Orkiestra Akademii Beethovenowskiej (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23070276,samsung-s9-i-s9-nowy-flagowiec-zostal-pokazany-na-mwc-w-barcelonie.html",Samsung S9 i S9+. Nowy flagowiec został pokazany na MWC w Barcelonie,"Lepszy aparat, tryb nagrywania w slow motion i opcja tworzenia emoji w rozszerzonej rzeczywistości. Samsung zaprezentował swojego nowego smartfona - modele S9 i S9+.","W poniedziałek w Barcelonie rozpoczną się największe mobilne targi na świecie - Mobile World Congress. Samsung postanowił zaprezentować na nich swój najnowszy flagowy produkt, a premierę zorganizował - co zdarza się dość często w takich przypadkach - tuż przed rozpoczęciem imprezy, w niedzielę po południu na specjalnej konferencji.
Samsung S9 - jeszcze lepszy aparat
W wyścigu największych na świecie producentów kluczowym elementem smartfona decydującym o tym, kto będzie wiódł prym w wyścigu o sympatię klientów, jest aparat fotograficzny.",Samsung S9 (mat.pras.),"Czyli co? Aparat i emoji (cokolwiek to jest) w 3D. Biorę materac i biegnę przed sklep.-@@@-Ja skorzystam z promocji i oddam swojego Galaxy s7edge + dostane dodatkowe 400zł od Samsunga i kupuje nową S9+. Z tego co liczyłem to dopłacę tylko ok2400zł więc się opłaca.-@@@-Z baterią producent się nie popisał, po prostu żałośnie mała.
Pamięci w podstawowej też pożałował, jak w każdym modelu, czyli najważniejsze spartolone.-@@@-Czyli 18 marca w poniedziałek, dzieci bogatych rodziców będą miały powód aby pójść do szkoły.
Kolegów krew zaleje...a koleżanki zapiszczą z uznania."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10232919,Birmanska_opozycja__niech_Polska_o_nas_nie_zapomni.html",Birmańska opozycja: niech Polska o nas nie zapomni,"0
Polska włącza się finansowo w unijne programy pomocy dla Birmy. Jednocześnie birmańscy opozycjoniści apelują do Warszawy, by nie zapomniała o nich podczas prezydencji UE.","""To tragiczne i absurdalne, że to samo pokolenie opozycji od końca lat 80. odzyskało w Europie Środkowej wolność, zajęło pozycje premierów, prezydentów, ministrów i wprowadziło swe kraje do NATO i UE, a to samo pokolenie z Birmy siedzi nadal w więzieniach i wegetuje na wygnaniu w Tajlanii"" - napisał w liście do przywódców Europy Środkowej pragnący zachować anonimowość birmański opozycjonista. Jego list opublikował blog East of Center.

W swym liście opozycjonista podkreśla, że wiele krajów tzw. starej Europy - m.in. Niemcy, Włochy i Austria - naciska na Unię, by złagodziła sankcje nałożone na birmańską juntę. Sankcje te zostały niedawno przedłużone, ale i częściowo złagodzone.",Aung San Suu Kyi rozmawia z dziennikarzami po spotkaniu w jej domu z przedstawicielem ONZ (24 sierpnia 2011) (Fot. Khin Maung Win AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3705566.html",Prezydent RP we Wrocławiu,"0
Lech Kaczyński przyjechał w czwartek na obchody 60-lecia powstania Wydziału Farmaceutycznego Akademii Medycznej. To powód oficjalny. Nieoficjalny - wsparcie w kampanii wyborczej PiS, swojej byłej partii","Najpierw prezydent pojawił się w Auli Leopoldyńskiej na uroczystościach uczelnianych.

- Uśmiecham się, bo widzę jezuicką tradycję tej sali. To wygląda zupełnie jak ambona - żartował, stając na mównicy. A poważnie dodał: - Jaka była siła naszego narodu, jeżeli w tym kompletnie zburzonym mieście, kilka miesięcy po zdobyciu twierdzy Wrocław, powstał wydział farmaceutyczny.

Rektor AM prof. Ryszard Andrzejak przypomniał, że ówczesny Oddział Farmaceutyczny tworzyli profesorowie lwowskiego Uniwersytetu im. Jana Kazimierza. Pierwszego wykładu wysłuchało 6 marca 1946 r. 298 studentów. Od tamtej pory progi uczelni opuściło blisko 5,5 tys. absolwentów farmacji oraz analityki medycznej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7034339,Skad_sie_biora_kursy_walut_.html",Skąd się biorą kursy walut?,"0
Wojciech Orliński: Wyjaśnił mi pan, że wartość pieniądza określa koszyk towarów, które za niego można kupić. Ale ja pamiętam czasy, w których dolar był wart trzy franki szwajcarskie, dzisiaj przelicznik to prawie 1:1. To chyba nie dlatego, że towary w USA trzykrotnie staniały?","Witold Orłowski: Jest jeszcze dziwniej - w roku 1971 za dolara trzeba było płacić aż 4,3 franka, a więc w ciągu 40 lat frank czterokrotnie wzmocnił się w stosunku do dolara. Słusznie przypomniał pan, że na dłuższą metę o wartości pieniądza decyduje koszyk towarów, które można za niego kupić. Bądźmy więc konsekwentni. Czterokrotne wzmocnienie franka wobec dolara musi oznaczać, że za szwajcarską walutę można dziś kupić w USA więcej towarów niż poprzednio. Nie oznacza to jednak wcale, że towary w USA staniały - one staniały względnie, w porównaniu z towarami w Szwajcarii. Bo w małym i obrzydliwie bogatym alpejskim kraju relacje między cenami i dochodami zmieniły się w sposób korzystniejszy niż w USA, co prowadziło do wzmocnienia waluty.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3660810.html",Pomoc dla kościołów,"0
Szesnaście zabytkowych kościołów z Radomskiego otrzyma dofinansowanie z sejmiku Mazowsza na renowację, konserwację i ochronę","Marszałek miał do rozdysponowania na ten cel blisko 2 mln zł. Ponieważ dotacje przyznano w sumie 79. kościołom i instytucjom w województwie, kwoty dofinansowania nie są zbyt wysokie.

- Ale każdy grosz się liczy. Tym bardziej że dotację otrzymaliśmy również przed rokiem - podkreśla Roman Adamczyk, proboszcz parafii rzymskokatolickiej św. Jana Chrzciciela w Zakrzewie, która na prace konserwatorskie ołtarza głównego dostanie 10 tys. zł. - Wnioskowaliśmy co prawda o ponad dwa razy więcej, ale zdajemy sobie sprawę, że i tak lwią część kosztów przy odnawianiu zabytku poniesie parafia. Myślę, że podobnie jest w innych miejscowościach.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24754995,tragiczny-wpadek-na-promie-gryf-spadli-z-pokladu-jedna-ofiara.html","Tragiczny wpadek na promie ""Gryf"". Spadli z pokładu. Jedna ofiara śmiertelna","59-letni mieszkaniec Szczecina zginął na promie ""Gryf"" podczas prac na pokładzie. Ciężko ranny został też drugi pracownik obsługujący jednostkę.","Do wypadku doszło w sobotę około godziny 16. Prom „Gryf”, który kursuje na linii Świnoujście - Trelleborg, stał zacumowany przy świnoujskim terminalu.
Z dotychczasowych ustaleń wynika, że dwaj mężczyźni (59 i 48 lat) pracowali na górnym pokładzie przy wykorzystaniu sztaplarki. Po zahaczeniu o barierkę runęli na niższy pokład promu. Starszy z mężczyzn zginął na miejscu. Drugi w stanie ciężkim został przetransportowany śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego do Szczecina.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19461281,hiszpanska-policja-odmawia-ambasadzie-sledztwo-w-sprawie-lukasza.html","Hiszpańska policja: Śledztwo w sprawie Łukasza N. ""ściśle tajne"". Odmawiamy informacji","5
Sąd okręgowy w Torrevieja odmówił Ambasadzie Rzeczypospolitej Polskiej w Madrycie informacji o śledztwie dotyczącym śmierci trzyosobowej rodziny w Gdyni.","- Sąd potwierdził tylko, że chodzi o rodzinę państwa N. Reszta informacji została sklasyfikowana jako ""ściśle tajna"" - mówi nam Maciej Bernatowicz z Ambasady Rzeczypospolitej Polskiej w Madrycie.

Informację o śmierci 35-letniego Łukasza N., jego 31-letniej żony Anny N. oraz dziewięciomiesięcznej córki Mai podał 1 stycznia hiszpański dziennik ""El Pais"". Joaquin Ferrandis i Juana Viudez, autorzy artykułu, napisali, że zwłoki kobiety i dziecka nosiły ślady przemocy. Hiszpańska policja, która pracuje nad wyjaśnieniem okoliczności śmierci rodziny N., ma podejrzewać, że mężczyzna udusił swoją żonę i córeczkę, a później popełnił samobójstwo. Jego ciało znaleziono powieszone, z kolei ciała Anny i Mai leżały zawinięte w koce.

Najpopularniejsze uczelnie w Polsce. Lider od lat się nie zmienia


- Nie mamy jeszcze żadnego oficjalnego potwierdzenia tych informacji - mówi prokurator Grażyna Wawryniuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. - Musimy wystąpić o międzynarodową pomoc prawną, swoje czynności będziemy prowadzić też na miejscu.

Śledztwo w Polsce będzie prowadzić Prokuratura Rejonowa w Gdyni.

Łukasz N. leczył się psychiatrycznie

Do tragedii doszło w hiszpańskim kurorcie Torrevieja koło Alicante. Państwo N. w Hiszpanii przebywali od połowy października. Do Polski mieli wrócić w kwietniu br. Od 21 grudnia rodzina nie miała z nimi kontaktu. 24 grudnia mieli pojawić się na Wigilii u matki Łukasza N. Kobieta jeszcze tego samego dnia, kilka minut po północy, zgłosiła ich zaginięcie w komisariacie policji w Torrevieja. Policja do mieszkania weszła jednak dopiero 31 grudnia - mimo zgody właścicielki mieszkania policjanci woleli poczekać na sądowy nakaz rewizji.

W stosunku do Łukasza N., aktywnego działacza Kościoła Chrześcijan Baptystów w Gdyni, w 1999 r. prowadzone było postępowanie przed Sądem Okręgowym w Gdańsku dotyczące usiłowania zabójstwa dwóch członków rodziny. Najprawdopodobniej chodziło o matkę i siostrę.

W tych miastach urzędy omijaj lepiej szerokim łukiem. Trudno tu coś załatwić


Łukasz N. został zatrzymany w czerwcu 1999 r. - sąd na wniosek Prokuratury Rejonowej w Gdyni umorzył jednak to postępowanie i zastosował środek zabezpieczający w postaci umieszczenia w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym, wobec ustalenia, że sprawca był niepoczytalny - mówi Tomasz Adamski, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku.

A kilka miesięcy później sąd przychylił się do wniosku psychiatrów, którzy uznali, że mężczyzna nie wymaga dalszego leczenia w zakładzie zamkniętym. W listopadzie 2000 r. Łukasz N. wyszedł dlatego na wolność.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Anna, Maja i Łukasz N. (Itaka)","Masło maślane kolejny artykuł w sprawie o niczym .-@@@-rodzina nie żyje czego wam jeszcze brakuje do pełni horroru?-@@@-Ale zdziwienie? W Polsce w tym czasie wszystkie szczegóły śledztwa już dawno znalazłyby się we wszystkich gazetach, a różnego rodzaju Uwagi czy Prosto z Polski na bieżąco relacjonowały by każdą czynność policji i prokuratury, przy okazji wyśmiewając się z nich do woli, ku uciesze elektoratu zgromadzonego licznie przy telewizorach. A w Hiszpanii jest tak, że gdy pewna pani na internetowej stronie ""mistrz parkowania"" umieściła zdjęcie auta policji stojącego na miejscu dla inwalidy,dostała wezwanie na policję a tam mandat, bo w tym normalnym kraju jest zakaz fotografowania aut służb mundurowych podczas interwencji.-@@@-oto nieomylność sądów i biegłych. Raz orzekną, że wariat, a za kilka tygodni że już wyzdrowiał, a facio ma schizę i wydaje mu się, że żona i córka to agenci kosmitów..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8837541,Marta_Fik__9_maja_1937___11_grudnia_1995__Zycie_bez.html","Marta Fik, 9 maja 1937 - 11 grudnia 1995. Życie bez antraktów","0
15 lat temu w mroźny, poniedziałkowy wieczór umarła Marta Fik. Miała zaledwie 58 lat. Dziś miałaby 73. Czy sensowne są takie wyliczenia? Tak, bo dla wielu ciągle jest obecna","Jest między nami Marta, i to nie tylko w artykułach czy pamięci. Jest w zwykłym, codziennym życiu pełnym zastanowień: co by na to powiedziała? Czy ""klepnęłaby"" taki tekst? A może im powinno się pomóc? Ona na pewno tak by zrobiła.

Ona. Więc najpierw człowiek, potem dopiero jeden z najwybitniejszych krytyków teatralnych, historyk teatru i powojennej kultury polskiej, wykładowca Uniwersytetu Jagiellońskiego, krakowskiej i warszawskiej PWST, profesor Instytutu Sztuki PAN. Autorka książek: ""Reżyser ma pomysły"", ""Sezony teatralne"", ""Kultura polska po Jałcie"", ""Zamiast teatru"", ""Marcowa kultura"" czy ""Autorytecie wróć?"", i mnóstwa tekstów rozsypanych po czasopismach (""Nowe Książki"", ""Współczesność"", warszawska ""Kultura"", ""Le Théâtre en Pologne"", ""Pamiętnik Teatralny"", ""Twórczość"", ""Teatr"", ""Polityka"", ""Dialog"", ""Nowy Zapis"", ""Kultura Niezależna"", ""Res Publica Nowa"", ""Puls"", ""Gazeta Wyborcza"" czy ""Tygodnik Powszechny"") oraz biuletynach, almanachach, antologiach, słownikach, tomach pokonferencyjnych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1237202.html",Prezydent Liberii wypuszcza morderców,0,"Prawie pół tysiąca morderców ułaskawił i uwolnił z więzienia na Boże Narodzenie Charles Taylor, prezydent zachodnioafrykańskiej Liberii, która po krwawej wojnie domowej z lat 90. wciąż pozostaje symbolem bezprawia i przemocy. Wśród uwolnionych znalazł się szwagier prezydenta Henry Cassell, który trafił za kratki za zabójstwo taksówkarza. Wypuszczeni przestępcy najprawdopodobniej zaciągną się na ochotnika do któregoś z rebelianckich ugrupowań uczestniczących w trwającej od połowy września wojnie domowej w sąsiednim Wybrzeżu Kości Słoniowej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11504359,Jeziorak_bez_bramkarza__Miedzy_slupkami_gral_obronca.html",Jeziorak bez bramkarza. Między słupkami grał obrońca,"0
Po emocjonującym spotkaniu w Rzeszowie drugoligowy Jeziorak przegrał z tamtejszą Stalą 1:3. Trudno było o korzystny wynik, bo od 63. minuty iławianie musieli sobie radzić bez bramkarza. Między słupkami stanął Mohammed Eidem, czyli... nominalny obrońca","Spotkanie dla Stali, która podobnie jak Jeziorak walczy o utrzymanie w rozgrywkach, było kluczowe. Co więcej, rzeszowianie przed meczem zdecydowali się rolę trenera powierzyć Ryszardowi Kuźmie. I debiut nowego szkoleniowca można uznać za udany.

Od początku aktywniejsi byli gospodarze, którzy do tej pory, w rundzie wiosennej nie zdobyli żadnego gola. Wszystko zmieniło się w 31. minucie, kiedy wynik pojedynku otworzył Serb Andrea Prokić. Napastnik Stali po dośrodkowaniu z głębi pola, uderzeniem pod nogami, nie dał szans wybiegającemu z bramki Dawidowi Krętowi. Warto dodać, że na to trafienie rzeszowski zespół czekał aż 390 minut. Poprzednio futbolówkę w siatce rywali umieścił blisko pół roku temu Wojciech Reiman (przegrany mecz z Garbarnią 3:4).",Mecz w Rzeszowie pomiędzy Stalą a Jeziorakiem Iława (czerwiec 2011) (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16957724,Mozna_sprawdzic__kto_finansuje_male_komitety__ale.html","Można sprawdzić, kto finansuje małe komitety, ale nie zobaczymy, kto sponsoruje kampanię PO, PiS, PSL czy SLD","2
Po raz pierwszy możemy śledzić na bieżąco, kto finansuje kampanię samorządową komitetów wyborczych. Muszą prowadzić rejestr wpłat na ogólnodostępnej stronie internetowej. Jednak dotyczy to tylko komitetów lokalnych - partyjnych już nie.","Obowiązek prowadzenia przez komitety oficjalnej strony internetowej to nowość w tych wyborach. Na stronie muszą się znaleźć informacje o wpłatach od osób fizycznych - firmy finansować kampanii nie mogą. Komitety mają wykazywać wpłaty od jednej osoby przekraczające minimalne wynagrodzenie - obecnie to 1 tys. 680 zł - oraz wykazać imię, nazwisko i miejscowość, w której mieszka darczyńca. Wpłata powinna być zarejestrowana w ciągu siedmiu dni od daty wpływu na konto bankowe. Nowe obowiązki wprowadza uchwalony w styczniu 2011 r. kodeks wyborczy.",Plakaty wyborcze w Poznaniu (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta???????),"Bo wpłaty na duże komitety to wyrażona wdzięczność za duże geszefty. A ch*j d*pa i kamieni kupa w całej okazałości potrafi walczyć z tylko z małymi geszeftami więc dlatego możesz sprawdzić czy przedsiębiorca mający swój biznes w danej gminie wspiera kandydatów z tej gminy. Zrobisz przekręty na miliony to państwo pokornie pochyli przed tobą kark - będziesz handlował pietruszką bez zezwolenia państwo je*nie w ciebie z całą mocą. I ta zasada działa wszędzie. By żyło się lepiej.-@@@-...By żyło się lepiej... Droga PO, co z jednookręgowymi mandatami wyborczymi ? ;)"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24017713,gazprom-przyspiesza-budowe-nord-stream-2-w-niemczech.html",Gazprom przyspiesza budowę Nord Streamu 2 w Niemczech,Do końca roku Gazprom zamierza ułożyć gazociąg Nord Stream 2 na wodach terytorialnych Niemiec. Do roboty ściągnięto już drugi statek.,"Od soboty już dwa specjalistyczne statki układają gazociąg Nord Stream 2 na wodach terytorialnych Niemiec - ogłosiła spółka Gazpromu odpowiedzialna za tę inwestycję.
""Wszystkie prace przy budowie gazociągu Nord Stream 2 na wodach terytorialnych Niemiec zamierza się sfinalizować do końca bieżącego roku"" - zapowiedziała spółka Gazpromu. Chodzi o ułożenie dwóch nitek gazociągu, które mają po ponad 30 km długości.
W poniedziałek niemiecka agencja prasowa dpa napisała, że od września ułożono już 20 km pierwszej nitki Nord Streamu 2 na niemieckich wodach terytorialnych. W poniedziałek miała się także zacząć instalacja specjalnych urządzeń w terminalu nowego gazociągu z Rosji położonym w miejscowości Lubmin nad brzegiem Bałtyku.",Układanie gazociągu Nord Stream 2 (Nord Stream 2),"Trzeba wykluczyć Austrię z UE.-@@@-Zastosuje retoryke kaczego_pisu: Skoro polscy nazisci krytykuja nasz rurociag, wskazuje to ze nasza decyzja jest wlasciwa.-@@@-Wbrew tezom artykułu North Stream właśnie zapewnia Europie bezpieczeństwo energetyczne bo likwiduje tranzyt przez wrogie Rosji kraje. Likwiduje ryzyko przerwania dostaw z powodów politycznych i ryzyko ustalania przez kraje tranzytowe dowolnych taryf za przesył gazu.
A fakt że gaz rosyjski jest najtańszy jest dodatkowym argumentem za budową rurociągu.-@@@-""(...) Ale zaraz potem Kurz poparł Nord Stream 2 - chociaż tej inwestycji sprzeciwiają się państwa Europy Środkowej""

Niby które, poza Polską?-@@@-Skąd ta determinacja Niemiec w popieraniu Nord Stream 2? Czyżby Niemcy szykowali się na przyszłego największego politycznego Gracza w Europie po rozpadzie EU?-@@@-He, he ""za pośrednictwem tranzytowych gazociągów Ukrainy.""
Podstawowa zasada w handlu jest jedna: jak kupować to najlepiej bezpośrednio u producenta, bez pośredników.
To raz.

Dwa, że Ukraina to państwo słabe i niepewne. Dziś jest a jutro nie wiadomo. Ale nie chcieliśmy się włączyć do unijnego gazociągu przez Bałtyk to teraz mamy problem. Bo Rosja zmniejszy dostawy na Ukrainę o niezapłacony gaz ukraiński. A gaz to gaz, rura nie rozróżnia, który dla kogo i Ukraińcy po prostu zatrzymają sobie ile im potrzeba a nam powiedzą - wina Rosji. Rosja nam powie - wina Ukrainy - i będziemy siedzieć w zimnym i po ciemku."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2237818.html","Odpady czekają, spalarnia stoi","0
W ubiegłym roku w Port Service hucznie uruchamiano nowoczesną spalarnię niebezpiecznych odpadów. Takich odpadów nie brakuje, jednak spalarnia ani nie pracuje, ani nie jest nowoczesna. Przez to zyskowny - jeżeli wszystko działa - biznes, znajduje się w kłopotliwej sytuacji.","Na terenie gdańskiej firmy zgromadzono ponad 4000 ton odpadów. Na taką ilość oszacowali odpady inspektorzy z Urzędu Morskiego podczas ostatniej kontroli kilka dni temu. Przyjmowanie ich do spalania jest dochodowym interesem. Za tonę spalanego odpadu można dostać nawet kilkaset złotych. Im bardziej substancja jest niebezpieczna dla środowiska, tym więcej pieniędzy można wziąć za jej przyjęcie.

Tymczasem od uroczystego otwarcia w kwietniu 2003 roku, jak udało nam się ustalić, spalarnia Port Service pracowała zaledwie 16 dni. Później doszło do awarii (pękła termiczna okładzina pieca) i urządzenie zostało unieruchomione.

Nowoczesność nie jedną ma twarz

Przy okazji okazało się, że wcale nie jest to nowoczesne urządzenie. Zostało sprowadzone z zagranicy, prawdopodobnie z Niemiec. Już wtedy było po remoncie. Potem uzupełniano je o nowe części.

Według Zbigniewa Bąkowskiego, zastępcy szefa Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska, urządzenie jest już naprawione, do załatwienia pozostały jedynie formalności. Potrzebnych dokumentów Port Service na razie nie ma.

Wejście do Unii Europejskiej spowodowało bowiem, że, aby ponownie uruchomić spalarnię, Port Service potrzebuje tzw. zintegrowanego pozwolenia na korzystanie ze środowiska. Wydaje je Urząd Wojewódzki.

- Dokumentacja dostarczona przez firmę jest niekompletna. Czekamy na jej uzupełnienie - mówi Anna Dyksińska, rzecznik prasowy wojewody.

Do spalarni powinny trafić odpady składowane na placu obok urządzenia. Już teraz wiadomo, że jest ich zbyt dużo. Stwarzają zagrożenie ekologiczne i pożarowe. Żeby je zmniejszyć, trzeba je jak najszybciej spalić. Dlaczego? Posłużmy się przykładem.

Po co im pestycydy?

Na placu składowym przy spalarni zalega co najmniej kilkadziesiąt ton odpadów po pestycydach. Kiedy w sierpniu ub.r. wybuchł pożar na terenie firmy, kilka dni wcześniej przesunięto je i dzięki temu nie zaczęły płonąć. Objęcie ich płomieniami mogłoby spowodować dostanie się szkodliwych związków do atmosfery, czy chociażby do gleby na skutek rozmycia ich przez środki gaśnicze. Sto metrów od placu znajduje się plaża Zatoki Gdańskiej. Ze względu na ich szkodliwość pestycydy trzeba spalać w wysokiej temperaturze ponad 1100 stopni Celsjusza.

Z opracowania wykonanego przez prof. Marka Biziuka z Politechniki Gdańskiej zleconego przez Wydział Ochrony Środowiska i Rolnictwa Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego wynika, że tych reżimów spalarnia nie spełnia. Pozwolenie wojewody z ubiegłego roku nie obejmuje więc spalania pestycydów. Tymczasem jeszcze wczoraj na stronach internetowych Port Service wśród odpadów wymienianych, które może przyjmować firma, figurują także one.

Przeciwko budowie spalarni w tym miejscu od początku protestowali ekolodzy.

- Spalanie jest najgorszą metodą utylizacji niebezpiecznych odpadów, bo powstałe w wyniku spalania popioły dalej są odpadami niebezpiecznymi i wymagają składowania w specjalnych warunkach. Kiedy nie udało nam się zapobiec budowie spalarni, robiliśmy wszystko, by przynajmniej przestrzegane były przepisy. Toczyliśmy długą batalię prawną, m.in. dzięki naszym staraniom w pierwszym roku działania spalarni, co kwartał firma przeprowadzać będzie musiała specjalistyczne badania emitowanych spalin - opowiadał Krystyna Jackowska z Wrzeszczańskich Komitetów Obywatelskich, które protestowały przeciwko spalarni razem z Polską Ligą Ekologiczną. Jackowska dodawała, że według informacji, do których udało się dotrzeć ekologom, zamontowana w Gdańsku spalarnia została zbudowana w Niemczech jako prototyp i nie została przewidziana do długotrwałej eksploatacji.

Gazeta i propagandowe tezy

O nieprawidłowościach stwierdzonych na terenie Port Service próbowaliśmy porozmawiać z jego szefostwem. Dwa tygodnie temu wysłaliśmy pytania. W poniedziałek otrzymaliśmy odpowiedź, która nie zawierała odpowiedzi, a jedynie zarzuty selektywności i stawiania przez ""Gazetę"" propagandowych tez. Kolejna rozmowa z prezesem spółki zakończyła się prośbą o kolejne pytania na piśmie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19950295,brak-porozumienia-miedzy-motocyklistami-a-kierowcami.html",Brak porozumienia między motocyklistami a kierowcami,"0
- Nagminne są przejawy nieuzasadnionej agresji wobec prowadzących jednoślady. Najczęściej dochodzi do niej, kiedy kierowcy stoją w korku, a motocyklista, zgodnie z przepisami, omija ich pojazdy i podjeżdża do skrzyżowania - zwracają uwagę olsztyńscy policjanci.","Warmińsko-mazurscy policjanci zaprosili dziennikarzy na konferencję prasową, żeby za pośrednictwem mediów przypomnieć zarówno motocyklistom, jak i pozostałym uczestnikom ruchu o podstawowych zasadach bezpieczeństwa. Parking nad Zatoką Miłą w Olsztynie, gdzie spotkali się zainteresowani nie był wybrany przypadkowo. Obok biegnie ul. Sielska, gdzie w sezonie bardzo często można zobaczyć miłośników jednośladów, ale także niestety agresywne zachowania, do których dochodzi między nimi a kierowcami samochodów. - Na naszych drogach [po przerwie zimowej] pojawiły się motocykle, dlatego pamiętajmy, żeby zwracać na nie uwagę - mówi Krzysztof Wasyńczuk, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie. - Obserwujemy, że między motocyklistami a pozostałymi uczestnikami ruchu drogowego wciąż brakuje zrozumienia i odpowiedniej kultury jazdy.",Policjant Ariel Stysiak prezentuje zasady pierwszej pomocy (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17977409,Wybory_prezydenckie_2015__Jan_Widacki__Wrocilismy.html",Wybory prezydenckie 2015. Jan Widacki: Wróciliśmy do IV RP,"5
Prof. Jan Widacki komentuje sondażowy wynik II tury wyborów prezydenckich: - To zapowiedź na wybory parlamentarne jesienią. Skończyła się pewna epoka i wróciliśmy do IV RP.","- Andrzej Duda sprytnie przez kampanię udawał, że nie ma nic wspólnego z PiS. Tymczasem Platforma Obywatelska zamiast jak najczęściej przypominać o Jarosławie Kaczyńskim i Antonim Macierewiczu, utonęła w niemrawej kampanii. Polityków PO uśpiło to, że pozostałe partie wystawiły polityków z 3. ligi - mówi Widacki.

Prof. Widacki nie wierzy w samodzielność Andrzeja Dudy. - Niedługo Jarosław Kaczyński obsadzi sobie zaufanymi ludźmi Kancelarię Prezydenta. Obawiam się, że jesienią PiS, korzystając z efektu psychologicznego, zdobędzie władzę.



II tura wyborów prezydenckich. Radość w krakowskim sztabie PiS",Prof. Jan Widacki (Fot. FRANCISZEK MAZUR),"Nie, nie 'wróciliśmy', i kto jak kto, ale Profesor od prawa wiedzieć to powinien. Prezydent ma rolę ceremonialno-obstrukcyjną, nie jest władny przenumerować Rzeczpospolitej - do tego trzeba rządu ze znaczącą większością parlamentarną. Zaś po jesiennych wyborach czeka Polskę raczej paraliż władzy: jestem pewien niewielkiego zwycięstwa PiSu, który z racji impotencji kolalicyjnej i wredoty ogólnej wykazanej nader przekonywująco w przeszłości, nie będzie w stanie stworzyć rządu innego, niż mniejszościowy.-@@@-Po czynach ich poznacie - jak widać czyny nie wystarczyły i zamiast obiektywnych komentarzy mamy słowa, które wpisują się w nieaktualne już wzorce komunistów czyli straszenie, obśmiewanie itp. Tam był jeszcze przymus i to gwarantowało sukces.-@@@-Dziękujemy Ci Platformo.To ty zgotowałaś nam ten los.A może to było zamierzone?Zmiana warty, a potem znowu Wy?.-@@@-Wszystko jest Panie Profesorze. Przewidział to, moim zdaniem, Przewodniczący SLD, spotykając się po wyborach samorządowych z Panem Prezesem PiS.-@@@-Zobaczymy, ile był wart bunt tych wszystkich, którzy zagłosowali na Kukiza. Bo to oni głównie zapewnili zwycięstwo Dudzie. Teraz ci wszyscy ""wkurzeni"" powinni wprowadzić do parlamentu, najlepiej z takim samym wynikiem, jak Kukiza w wyborach parlamentarnych, nową siłe polityczną - oby prawdziwie lewicową (nieuświadomionych informuję, że SLD to żadna lewica). A to już szansa na poważne przemeblowanie polskiej sceny politycznej, zabetonowanej od lat w pozornej opozycji PO-PiS - pozornej, bo nie dającej tak naprawdę żadnego wyboru."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16681478,Bialoruska_granica_juz_nie_dla_pieszych.html",Białoruska granica już nie dla pieszych,"0
Sprzedawcy w Kuźnicy Białostockiej mają powody do zmartwienia: od 1 października Mińsk zamknie przejścia graniczne z Unią Europejską dla ruchu pieszego.","Od 1 października Białoruś zakazuje - ponoć tymczasowo - pieszego przekraczania granicy z Polską, Litwą i Łotwą. ""Ta decyzja jest spowodowana brakiem na białoruskich przejściach granicznych infrastruktury dla obsługi ruchu pieszego: osobnych pieszych korytarzy, osobnych punktów kontroli celnej i paszportowej. (...) To w warunkach rosnącej popularności tego sposobu przekraczania granicy powodowało nawet utworzenie się kolejek pieszych"" - poinformowała służba prasowa Państwowego Komitetu Pogranicznego.",Przejście graniczne w Kuźnicy Białostockiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20163297,wylacz-system-swieto-wolnosci-z-fiesta.html",4 czerwca święto wolności z fiestą na placu Defilad,"3
Debaty, koncerty polskich gwiazd, wystawa i dokument o transformacji. W sobotę 4 czerwca na pl. Defilad fiesta ?Wyłącz system?.","Co łączy Jana Pawła II i Malcolma X, Steve'a Jobsa i Lecha Wałęsą? W sobotę pod Pałacem Kultury wszyscy przemówią nowym głosem. Wieczorem na pl. Defilad rozpocznie się festiwal ""Wyłącz system"", organizowany w rocznicę wyborów kontraktowych 4 czerwca 1989 r. przez Dom Spotkań z Historią i Ośrodek Karta.

4 czerwca: fiesta, której zabrakło

- Osiem lat temu zaproponowaliśmy miastu, by z okazji okrągłej, dwudziestej rocznicy wyborów w 1989 r. zorganizować uroczyste świętowanie. To jedna z najważniejszych dat w historii Polski, a przez lata nic właściwie tego dnia się nie działo - mówi Magda Lasia, rzeczniczka Domu Spotkań z Historią. - Tak powstało Święto Wolności, w które co roku włączają się różne organizacje. Naszą częścią jest festiwal ""Wyłącz system"", który tradycyjnie kończy się fiestą. Tą, której zabrakło 27 lat temu.","4 czerwca na pl. Defilad wystąpią m.in.: Maciej Maleńczuk, Katarzyna Nosowska, Wojciech Waglewski (Michał Łepecki, Paweł Małecki, Renata Dąbrowska)",Lepiej się nie wypowiadaj. Jak nie masz nic do powiedzenia.-@@@-Przestańcie kłamać o święcie wolności i wolnych wyborach. 65% miejsc w sejmie zagwarantowanych było dla PZPR.
"https://wyborcza.pl/1,155287,9144415,Zamieszki_w_Libii_winduja_ceny_ropy_i_wstrzasaja_wloska.html",Zamieszki w Libii windują ceny ropy i wstrząsają włoską giełdą,"0
Z powodu zamieszek w Libii za baryłkę ropy Brent z Morza Północnego trzeba było zapłacić ponad 105 dol. Aż o 3 proc. spadł indeks giełdy we Włoszech, gdzie Trypolis jest wielkim inwestorem.","Kierowców niepokoją wieści z Afryki Północnej. Krwawe zamieszki, które pod koniec zeszłego tygodnia ogarnęły Libię, znów zaczęły windować ceny ropy naftowej, które przed tygodniem zaczęły spadać po dymisji prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka i zakończeniu trzytygodniowych zamieszek w tym kraju.

W poniedziałek w południe za baryłkę ropy Brent z Morza Północnego trzeba było zapłacić nawet 105,08 dol. - najdrożej od ponad dwóch i pół roku. A wieczorem - ponad 107,4 dol. Na giełdzie w Nowym Jorku baryłka amerykańskiej ropy kosztowała 90,5 dol. - ponad 4 dol. drożej niż na zamknięciu giełdy w piątek. W ten sposób rynki zareagowały na ostrzeżenia Seifa al-Islam Kaddafiego, najstarszego syna przywódcy Libii, który powiedział, że krajowi grozi wojna domowa i ""potoki krwi"", w których utonie dobrobyt państwa.",Protesty w Libii (Fot. STR REUTERS),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19705980,oferta-dla-mlodych-wakacyjna-praca-za-granica.html",Oferta dla młodych. Wakacyjna praca za granicą,"1
Wojewódzki Urząd Pracy w Olsztynie poinformował o przedłużeniu naboru dla polskich studentów do wakacyjnej pracy na terenie Niemiec. Dokumenty można składać do końca marca.","Jak informują przedstawiciele Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Olsztynie, zgodnie z wytycznymi przesłanymi przez Federalny Urząd Pracy w Bonn, propozycja wakacyjnego zatrudnienia w Niemczech jest skierowana do osób studiujących na uczelniach wyższych. - Studenci aplikujący na ofertę wakacyjną mają możliwość podjęcia zatrudnienia głównie w rolnictwie, przy sprzątaniu budynków, w hotelarstwie i gastronomii oraz w niewielkim stopniu w przemyśle - dodaje Wiesław Drożdżyński, wicedyrektor ds. rynku pracy w olsztyńskim urzędzie.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,"Bardzo fajnie, ze urzad pracy dba w ten sposob o studentow, w Niemczech sa naprawde dobre warunki. Moja bratowa wyjezdza z tml professional na prace przy ogrodnictwie i bardzo sobie chwali taka prace"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13839564,Kolorowy_pochod_Orzel_Moze__Ptak_z_czekolady_odsloniety_.html",Kolorowy pochód Orzeł Może. Ptak z czekolady odsłonięty! [RELACJA I WIDEO],"0
- Niech każdy te symbole przeżywa po swojemu, to wtedy Polska i polskie symbole mogą być wspaniałe, mogą być piękne, a mogą być czasami nawet smaczne i tego wszystkim życzę - powiedział prezydent Bronisław Komorowski na powitanie kolorowego pochodu pod Pałacem Prezydenckim.","Przemarszem Traktem Królewskim i odsłonięciem czekoladowego orła rozpoczęliśmy akcję ""Orzeł Może"". W Warszawie wzięły w niej udział setki ludzi.

Orzeł może, czyli patriotyzm, radość i muzyka


Akcję zorganizowały wspólnie redakcje ""Gazety Wyborczej"" i radiowej ""Trójki"". Rozpoczęła się 2 maja, w dniu Flagi RP. Jej celem jest przełamanie stereotypu Polaka wiecznego malkontenta, który nijak nie potrafi cieszyć się z sukcesów Polski. - Robimy ją, bo my, Polacy, potrafimy tęsknić za wolnością, potrafimy się o nią bić, ale nie potrafimy się nią cieszyć - wyjaśnia Jarosław Kurski, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"".","Akcja i marsz ""Orzeł może"" (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15575029,Wojna_swiatow_na_Krymie___Chwala_Bogu__chociaz_Kliczko.html","Wojna światów na Krymie. ""Chwała Bogu, chociaż Kliczko nas łączy""","10
Mój dziad szedł od Moskwy do Berlina. A ja mam czcić Banderę? Moim bohaterem jest czerwonoarmista, a nie UPA. O czym tu gadać?","Nie mówią ani słowa.

Dwa wojskowe kamazy wypełnione żołnierzami w kominiarkach stoją sto metrów od jednostki wojskowej w Symferopolu. Na kurtkach nie ma oznaczeń, emblematów, w rękach automaty. Milczą. Skąd są? Po co przyjechali? Gestami tłumaczą: zakaz udzielania odpowiedzi.

Jeszcze we wtorek Władimir Putin tłumaczył na konferencji: - To ochotnicza krymska samoobrona.

Ale mieszkańcy Symferopola mówią: Rosjanie, rosyjskie wojsko.

Nie poszlibyśmy do wojska, gdybyśmy się bali","Krym, Ukraina. ""Przebieraniec"" z Putinowskich ""sił samoobrony"" w zajętej ukraińskiej bazie wojskowej w mieście Eupatoria (Fot. DAVID MDZINARISHVILI / REUTERS)","Faszysty im gieja wprowadzą. Ot paradoks, wielki jak droga z Kremla na Kamczatkę. ;)-@@@-No, polskie narodowo-katolickie homofoby, nareszcie wiadomo czyim jesteście sojusznikiem. Zdaje się, że Putin wywałczył dla was nową ojczyznę.-@@@-Ot, jakiej kaszy ruska propaganda narobiła w głowach - banderowców na Ukrainie miliony, zupełnie jak gejów i Żydów. I nie tylko będą zmuszać do nazizmu oraz genderyzmu, ale i ogórki kiszone zlikwidują - już tego UE dopilnuje! moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-naiwniaki tam na Krymie. Oni zatrzymali na poziomie walki z gejami. A Polska już krok dalej w rozwoju geje są nawet ok ale co genderem. Na Krymie pewno są tak ograniczeni że nawet nie wiedzą co to-@@@-Dziwnie kempa jakos przycichla ostatnio. Ciekawe, czy zabraklo jej tchu, czy teraz to nie wypada?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24342248,byly-radny-pis-radzil-sie-12-letniej-siostry-w-sprawie-malzenstwa.html",Były radny PiS radził się 12-letniej siostry w sprawie małżeństwa,"Proces Rafała P., byłego bydgoskiego radnego PiS, który miał znęcać się nad żoną, dobiega końca. Dziś (8 stycznia) świadectwo moralności wystawili mu w sądzie brat, żona kuzyna i znajomy budowlaniec.","Inaczej niż to było na ostatnich rozprawach, Rafał P. przyszedł do bydgoskiego sądu. 19 grudnia miał się stawić na badanie psychiatryczne, ale nie odebrał wezwania i to się nie odbyło. Z kolei obrona chciała, by zbadano Karolinę Piasecką, czy ma skłonności do konfabulacji. Sąd stwierdził, że nie ma ku temu podstaw.
„Karolina rzuciła testem ciążowym”
Siostra Rafała P., opowiadała dziś (8 stycznia), że małżeństwo poznało się w kościele. – Rafał grał na gitarze, Karolina śpiewała. Pasowali do siebie, szybko zaczęli ze sobą mailować. Jeździli nad morze albo nad jezioro – mówiła dodając, że z bratem miała codzienny kontakt. Jej zdaniem problemy w związku pojawiły się, gdy Karolina zaszła w ciążę. – Brat mówił, że dowiedział się o tym, bo w złości rzuciła w niego testem ciążowym. Jej rodzina też miała pretensje, że Rafał zakłóca jej karierę i naukę.",Proces byłego bydgoskiego radnego Rafała P. (ŁUKASZ ANTCZAK),"tego _uja powinni włóczyć końmi po rynku.-@@@-co by nie powiedzieć o piaseckim ......to wzorowy PISowiec , tłucze żonę... , trzyma w ryzach ... , a tak normalnie to kawał ch*ja jak zresztą każdy PISowiec .......-@@@-Mam nadzieję, że ten pisowski diament moralny zostanie doradcą Złotowskiego w Europarlamencie.

Europę trzeba Chrystianizować i to właśnie pis może zrobić najlepiej
- Kosma ma wprawdzie 17 asystentów w europarlamencie
24 tysiące euro miesięcznie piechotą nie chodzi...
jak dają to bierz."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24681652,pomnik-pierwszego-zuzlowego-mistrza-polski-z-gorzowa-juz-stoi.html",Pomnik pierwszego żużlowego mistrza Polski z Gorzowa już stoi,Oficjalnie zostanie odsłonięty w piątek. W końcu udało się pokonać wszelkie problemy i ostatecznie pomnik Edmunda Migosia możemy oglądać niedaleko wejścia do galerii Nova Park.,"Chwilę to trwało, bo przecież pierwotnie pomnik Migosia miał stanąć w Gorzowie, w drodze na stadion żużlowy, dwa lata temu, na 70-lecie Stali. Dawno powstał, ale długo trwało ogarnięcie wszelkich spraw proceduralnych. W końcu się udało i 19 kwietnia pan Edmund oficjalnie będzie miał swoje miejsce w naszym mieście.
Edmund Migoś był zawodnikiem wielkiej Stali, która w 1969 r. zdobyła dla Gorzowa pierwsze drużynowe mistrzostwo Polski. Z biało-czerwoną kadrą wywalczył trzy medale mistrzostw świata. Także ten najcenniejszy, złoty.
5 ZDJĘĆ
Pomnik Edmunda Migosia w Gorzowie FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ
Pierwszymi finalistami żużlowych indywidualnych mistrzostw kraju z Ziemi Lubuskiej byli zawodnicy Stali Gorzów – Andrzej Pogorzelski i właśnie Migoś, którzy w 1964 roku wystartowali na torze w Rybniku. Pogorzelski zdobył brązowy medal, a Migoś zajął 14. miejsce. Pogorzelski w dwóch następnych latach również stawał na trzecim stopniu podium. Migoś w 1968 roku zdobył srebrny medal, a dwa lata później na gorzowskim torze jako pierwszy z lubuskich zawodników sięgnął po mistrzowski tytuł.
– To był zupełnie inny żużel niż teraz i inni zawodnicy – wspominał Witold Głowania, który współpracował z Migosiem, a potem był prezesem Stali. – Klub istniał przy Zakładach Mechanicznych, a wszyscy żużlowcy przychodzili normalnie do pracy. I od rana do wieczora grzebali przy swoich motorach, dbali o nie, szukali czegoś, aby przechytrzyć rywali. Świetnie się na tym znali. Teraz każdy ma pomocników, mechaników. Kiedyś wszystko właściwie zależało od samego zawodnika – tłumaczył Głowania.
Niewielu pamięta, że pan Edmund najpierw wcale nie myślał o żużlu. Próbował swoich sił w innych dyscyplinach – w boksie i kolarstwie.
W końcu jednak przywędrował na trening Stali, bo, jak sam zdradził w sekrecie, nie był tytanem pracy i nie wyobrażał sobie, aby miesiącami wylewać pot i czekać na wynik. – Nie pomylił się, bo do żużla miał wielką smykałkę – mówił Głowania. – Miał wielki dar. Nie był samolubem. To był zawodnik wręcz stworzony do jazdy w drużynie. Nie pchał się na pierwsze miejsce. Na torze szukał, co się dzieje z jego kolegą z zespołu.
Migoś nigdy nie odmawiał pomocy młodym. To on już po pierwszym treningu odkrył wielkie możliwości u Edwarda Jancarza i włączył go do treningów ligowego zespołu, którego był szkoleniowcem. Gorzowianie właśnie Jancarzowi postawili w naszym mieście pierwszy pomnik. Pan Edmund uczył także młodzież jazdy parą na torze. Jedna z takich jazd skończyła się źle. Po groźnym upadku na treningu w 1971 r. pierwszy gorzowski mistrz kraju musiał przedwcześnie zakończyć karierę.
5 ZDJĘĆ
Fot. Daniel Adamski / AG
W pierwszą rocznicę śmierci Migosia - w 2007 r. - odsłonięto pamiątkową płytę, na której widnieje tor żużlowy i podobizna zawodnika. Krzyż jest jednocześnie startem i metą. – Po śmierci męża, pani Grażyny nie było stać na postawienie – opowiadał Bogusław Nowak, kolega Migosia z toru. – Nie mogliśmy przejść obok tej sprawy obojętnie i pomogliśmy.
Co takiego mieli w sobie starsi wielcy mistrzowie, że teraz w Gorzowie stawia im się pomniki i pamiątkowe nagrobki, a ludzie bez wahania dają na to pieniądze? – To byli przedstawiciele żużla romantycznego, gdzie na pierwszym miejscu byli kibice, własna drużyna, a nie pieniądze, które kiedyś nie były wielkie. Emocje dawali jednak fanom takie same jak teraz – dodał Nowak.
PROGRAM 3. KOLEJKI PGE EKSTRALIGI:
piątek 26 kwietnia
godz. 18 Eleven Sports ForBet Włókniarz Częstochowa – Speed Car Motor Lublin
godz. 20.30 Eleven Sports Stelmet Falubaz Zielona Góra – MrGarden GKM Grudziądz
niedziela 28 kwietnia
godz. 16 nSport+ Fogo Unia Leszno – TRULY.WORK STAL GORZÓW
godz. 19 nSport+ Betard Sparta Wrocław – Get Well Toruń
1. Fogo Unia Leszno 2 4 +16
2. Betard Sparta Wrocław 2 2 -2
3. TRULY.WORK STAL GORZÓW 2 2 +4
4. ForBet Włókniarz Częstochowa 2 2 0
5. Speed Car Motor Lublin 2 2 0
6. MrGarden GKM Grudziądz 2 2 -4
7. Stelmet Falubaz Zielona Góra 2 2 +8
8. Get Well Toruń 2 0 -22
Cztery najlepsze zespoły po fazie zasadniczej pojadą w play-off o medale. Ostatnia drużyna spadnie z ekstraklasy, przedostatnia będzie walczyć o utrzymanie w barażach.
PROGRAM 4. KOLEJKI:
piątek 3 maja
godz. 18 Eleven Sports MrGarden GKM Grudziądz – Betard Sparta Wrocław
godz. 20.30 Eleven Sports Speed Car Motor Lublin – Fogo Unia Leszno
niedziela 5 maja
godz. 16.30 nSport+ Get Well Toruń – ForBet Włókniarz Częstochowa
godz. 19 nSport+ TRULY.WORK STAL GORZÓW – Stelmet Falubaz Zielona Góra
PROGRAM 5. KOLEJKI:
piątek 10 maja
godz. 18 Eleven Sports Stelmet Falubaz Zielona Góra – Speed Car Motor Lublin
godz. 20.30 Eleven Sports Betard Sparta Wrocław – TRULY.WORK STAL GORZÓW
niedziela 12 maja
godz. 16.30 nSport+ MrGarden GKM Grudziądz – Get Well Toruń
godz. 19 ForBet Włókniarz Częstochowa – Fogo Unia Leszno
Podane godziny rozpoczęcia meczów to czas startu zawodników do pierwszego biegu. Próba toru z udziałem żużlowców obu drużyn rozpoczyna się 30 minut wcześniej, a prezentacja zawodników 15 minut przed pierwszym wyścigiem.",Pomnik Edmunda Migosia w Gorzowie (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7544644,Spotkanie_mniejszosci_niemieckiej_z_niemiecka_Polonia.html",Spotkanie mniejszości niemieckiej z niemiecką Polonią,"0
W czwartek w Berlinie spotkają się przedstawiciele rządów Polski i Niemiec oraz polskiej mniejszości niemieckiej i Polonii w Niemczech. Z Opola pojedzie tam trójka działaczy naszego TSKN.","To już kolejne spotkanie obu mniejszości, które pod koniec ubiegłego roku postanowiły nawiązać współpracę. Do Berlina jedzie szef Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim Norbert Rasch oraz sekretarz stowarzyszenia, a zarazem dyrektor Domu Współpracy Polsko-Niemieckiej, członek komisji wspólnej rządu i mniejszości narodowej Rafał Bartek. Oczywiście będzie także Bernard Gaida, szef niemieckich stowarzyszeń w Polsce.

- Głównym tematem tego czterostronnego spotkania ma być podsumowanie 19 lat realizacji traktatu o współpracy między Polską a Republiką Federalną Niemiec - mówi nam Gaida. - Pomówimy nie tylko o bilansie tych lat, ale o perspektywach. Nie planowaliśmy, że rozmowy zakończą się jakimiś postanowieniami, nastawiamy się raczej na ciekawą rzeczową dyskusję - dodaje.",Bernard Gaida (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090110),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15443563,_Stop_seksualizacji_dzieci____mowi_minister_Kozlowska_Rajewicz_.html","""Stop seksualizacji dzieci"" - mówi minister Kozłowska-Rajewicz. Posłuchała prawicy?","12
- Nie ma dorosłego ani na prawicy, ani na lewicy, który powiedziałby, że chce seksualizacji dzieci - mówi Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania. I szybko dodaje: - Tylko że malowanie przedszkolakom paznokci to nie seksualizacja. Problem jest poważniejszy.","Polską dyskusję o ""seksualizacji"" zdominowali posłanka Solidarnej Polski Beata Kempa i ks. Dariusz Oko. Oboje zgodnie powtarzali, że to właśnie seksualizacja dzieci i młodzieży oraz osłabienie rodziny jest ""celem gender"".

Tymczasem pierwszą dyskusję na ten temat zorganizowała już w 2012 roku w Brukseli europosłanka PO Joanna Skrzydlewska. - Byłam tam wtedy i zdałam sobie sprawę, jaki to poważny problem - mówi minister Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, która w środę w KPRM zorganizowała konferencję pod popularnym na prawicy hasłem ""stop seksualizacji dzieci"".","Spotkanie ""Stop seksualizacji dzieci i młodzieży"" (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Co to jest ta seksualizacja? Wysyłanie dzieci do kościoła?-@@@-"".... bieliznę jak z sex-shopu..."" Skąd ta cnotliwa pani będąca pachołkiem kapłanów, wie co sprzedają w sex-shopie...bywa ?-@@@-stop bałwanizacji-@@@-Justyna dzięki za artykuł! Cieszy także podejście minister Kozłowskiej-Rajewicz! Dostrzegam troskę o dobro człowieka, a to jest najważniejsze!-@@@-""nowa edukacja seksualna nadal będzie nieobowiązkowa. - Szanujmy autonomię rodziny - mówiła w grudniu."" w takim razie społeczeństwo tez nie powinno być zobowiązane np. do płacenia alimentów za nie wyedukowanych seksualnie tatusiów i mamusie, co sieją ile bóg da, a później do opieki społecznej. Brak odpowiedzialności, wiedzy seksualnej narodu za dużo kosztuje, aby nauka mogło być nie obowiązkowa.-@@@-Lewactwo szykuje kolejną ofensywę urzędowej demoralizacji pod hasłem ""Stop seksualizacji"". Kłamstwo i oszustwo jest podstawą tego systemu. Kiedyś dyktaturę nad narodem nazywano rządami robotników i chłopów, dzisiaj upodlanie kobiet i mężczyzn nazywa się polityką równościową, a jutro demoralizację nieletnich będzie się nazywało walką z seksualizacją.-@@@-Pani Minister MEN polecam orzeczenie TPC w Strasburgu dotyczące edukacji seksualnej w szkołach. www.hfhr.pl/orzeczenie/orzeczenie-w-sprawie-dojan-i-inni-przeciwko-niemcom/"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16836423,Przez_ponad_pol_wieku_Amerykanie_wyplacali_emerytury.html",Przez ponad pół wieku Amerykanie wypłacali emerytury byłym nazistom. Miliony dolarów,"66
Nazistowscy zbrodniarze otrzymywali miliony dolarów od amerykańskiego rządu - ujawniła po dwuletnim śledztwie agencja informacyjna Associated Press. Naziści, którzy po II wojnie światowej znaleźli się w USA, wykorzystywali lukę w prawie: dobrowolnie opuszczali Stany Zjednoczone, w zamian za co pobierali amerykańską emeryturę. Czterech pobiera świadczenia do dziś.","Jakob Denzinger wiódł szczęśliwe życie przedstawiciela amerykańskiej klasy średniej. Był właścicielem niewielkiej fabryki plastikowych opakowań w mieście Akron w stanie Ohio. Firma prosperowała, Denzinger jeździł limuzyną marki Lincoln, a w weekend - cadillakiem. Miał domek nad jeziorem, poza tym inwestował w nieruchomości i ropę. W młodości - jak się okazało - Denzinger był strażnikiem obozu koncentracyjnego w Auschwitz.

W 1989 roku jego przeszłość odkryli amerykańscy urzędnicy; zarządzili deportację Denzingera i rozpoczęli przygotowania do odebrania mu obywatelstwa. Denzinger jednak był szybszy. Spakował się w dwie walizki i zbiegł do Niemiec. Potem przeprowadził się do niewielkiej chorwackiej wioski, gdzie żyje do dzisiaj... i pobiera miesięcznie 1,5 tys. dolarów amerykańskiej emerytury, średnio dwa razy więcej niż wynosi przeciętna płaca w tym kraju.","Jakob Denzinger na zdjęciu nagrobnym, które już sobie przygotował (AP/FOTOLINK)","Przez wiele lat naziści pracowali budując potęgę USA. Budowali dla nich rakiety balistyczne, wygrywali wyścig w kosmos i zimną wojnę. Nic dziwnego, że byli sowici wynagradzani. Z drugiej strony ci sami Amerykanie nie zrobili dla Żydów europejskich , objętych ""programem"" eksterminacji dosłownie i dokładnie NIC. - brak jakiejkolwiek pomocy dla uciekających przed nazizmem Żydów przed 2 wojną światową, jak i brak nacisków na Niemcy w czasie wojny. To nie przeszkadza współczesnym Janky mieć czyste sumienie i dobre samopoczucie w tej sprawie, jak również obrzucać inne nacje, w tym Polaków błotem antysemityzmu i współpracy z nazistami oraz pieprzeniem kłamstw o ""polskich obozach śmierci"".-@@@-A ile dostaje""człowiek honoru"" Kiszczak?-@@@-Naziści? A było taki Państwo?-@@@-Uciekli do Ameryki ""watykańskim szlakiem"" - z papierami np. zakonników. W ten sposób kościół pomógł około 5 000 nazistom. Kościół katolicki nie został nigdy rozliczony za przestępczą pomoc nazistowskim zbrodniarzom.-@@@-A to w obozach ginęli tylko żydzi ?-@@@-Ci Nazisci wyslali czloeieka na Ksiezyc i zmajstrowali amerykanski program kosmiczny. Jakos wtedy nikomu ie przeszkadzalo ze sa nazistami. A prawo amerykanskir jest takie ze jak ktos wypracowal emeryture to ja dstaje i bedzie distawal. Obywatel, czy nie, leglny, czy nie. Cos ten artykul sie mija z realiami-@@@-Duże emerytury dostają dzisiaj żyjący na całym świecie komunistyczni zbrodniarze często żydowskiego pochodzenia Bandyci z NKWD Smiersz oraz innych zbrodniczych formacji odpowiedzialni za komunistyczne masowe ludobójstwo pozostają nadal bezkarni-@@@-USA zawsze broniło niemieckich nazistów dlatego pomagało Hitlerowi prowadzić dokładną ewidencje maszyny IBM, następnie dostarczało technologie największym zwolennikiem był FORD , a później zabrało do siebie wielu z SS oraz Ukraińców którzy walczyli po stronie Hitlera tylko Anglicy oddali półki Rosjanom około 150 000 osób. Jeszcze macie wątpliwości co do uczciwości obywateli USA"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6280128,Na_Brzezinach_najlepiej_znaja_swojego_kandydata.html",Na Brzezinach najlepiej znają swojego kandydata,"0
Sąsiad to ważna osoba. Z sąsiadem się mieszka przez ścianę, spotyka na schodach, rozmawia na podwórku. W dniu wyborów sprawdziliśmy, czy olsztynianie, którzy są sąsiadami kandydatów na prezydenta, chcieli na nich głosować","Chcieliśmy się dowiedzieć, jaką opinię wypracowali sobie wśród ludzi jeszcze zanim byli kandydatami na prezydenta i musieli zabiegać o głosy wyborców.

Danuta Ciborowska na Dajtkach

Może liczyć na poparcie części sąsiadów. - Wcześniej głosowałam na Czesława Małkowskiego, a Ciborowska, jeśli wygra, będzie kontynuować to, co zrobił były prezydent - mówi starsza pani, która mieszka kilka domów od kandydatki Porozumienia Olsztyńskiego. - Cenię ją, że broniła Dajtek przed rozbudową lotniska, ale nie zagłosuję na nią - dodaje Jarosław Nowaczyk. - Ale starała się być widoczna tylko przy okazji wyborów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1183898.html",Pański gest prezydenta Krakowa,"0
Prezydent Jacek Majchrowski podjął pierwszą poważną decyzję budżetową: obniżamy podatek od nieruchomości! Obniżył przeciętnie o... jeden grosz. - To chyba żart! Gest propagandowy! - komentują prawicowi politycy.","Magistrackie służby prasowe podkreślają dobrą wolę swego szefa. ""Wolą prezydenta było jak najdalsze odejście od stosowania maksymalnych stawek ustawowych"" - czytamy w przesłanym nam komunikacie. Dzięki tej woli właściciel 60-metrowego mieszkania zapłaci rocznie o 60 groszy mniejszy podatek.

W Krakowie przez ostatnie lata obowiązywały najwyższe możliwe stawki podatku od nieruchomości. Takie też zaproponował na ten rok poprzedni zarząd miasta. Na przykład: za metr kwadratowy budynku wykorzystywanego pod działalność gospodarczą ustalił stawkę 17,31 zł rocznie. Nowy prezydent chce stawki 17,30 zł. Za metr kwadratowy budynku mieszkalnego poprzednicy proponowali 0,51 zł, obecne władze - 0,50 zł.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24950672,autobusy-w-koncu-jezdza-buspasem-na-walach-jagiellonskich.html",Autobusy w końcu jeżdżą buspasem na Wałach Jagiellońskich,"Chciałoby się zakrzyknąć: ""Wreszcie!"" - dodatkowy pas dla autobusów na Wałach Jagiellońskich w Bydgoszczy jest otwarty. Do zakończenia całej inwestycji zostało już niewiele do zrobienia.","Nowy buspas w centrum Bydgoszczy jest oddawany do użytku z półrocznym poślizgiem. Oficjalną przyczyną są niespodziewane przeszkody odkryte pod ziemią podczas prac wykonywanych przez firmę Budimex, m.in. światłowód, który nie widniał na mapach. Mieszkańcy jednak punktowali w trakcie robót, że na placu budowy po prostu krzątało się niewielu robotników.
Z dodatkowego pasa ruchu korzystają autobusy nr 51, 52, 55, 56, 58, 59 i 60 (oraz taksówki, motocykle i pojazdy uprzywilejowane, co jest normą w Bydgoszczy). Ułatwia im to dojazd z przystanku na Nowym Rynku do kolejnego na Zbożowym Rynku – nie muszą tkwić w korku, punktem kolizyjnym będą tylko zatoki przy sądach.","Budowa buspasa na Wałach Jagiellońskich w Bydgoszczy zakończona, ale ekipy budowlane kończą jeszcze prace dodatkowe. (ANNA ZORKA)","A te schodki przez Wały na wysokosci szaletu, ktorych przzed remontem nie było to ulatwienie dla osób z niepełnosprawnościami, starszych, wózkami i rowerami? Chyba niepotrzebna troska o odpowiedni spadek terenu. Czy będą posadzone drzewa w pasie rozdziału jezdni i na Nowym Rynku?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19179968,czy-tramwaje-pojada-na-polnoc-krakowa-list.html",Czy tramwaje pojadą na północ Krakowa? [LIST],"15
Opisywane ostatnio w mediach plany budowy nowej linii tramwajowej na os. Złocień wywołały niepokój wśród mieszkańców północnej części Krakowa, którzy obawiają się, że tereny takie jak Prądnik Biały znowu zostaną zepchnięte na dalszy plan i nie doczekają się niezbędnych inwestycji - pisze w liście do redakcji Czytelnik Jakub Jastrzębski.","Na pewno w ostatnich latach to południe Krakowa zyskało więcej (począwszy od linii na Kurdwanów, Mały Płaszów, Ruczaj, a skończywszy na estakadzie Wielicka-Lipska), podczas gdy na północ od Wisły inwestycje w nowe linie tramwajowe ograniczyły się do ścisłego centrum.

Z perspektywy mieszkańca Prądnika Białego Zachód, do której to dzielnicy ZIKiT nie ma dobrej ręki (wieczne roszady z linią 154, likwidacja 114) - w żadnym wypadku nie życzę mieszkańcom południowego wschodu marginalizowania okolic, w których mieszkają.

Po co poszerzać wjazd od strony stolicy?

Czy istnieje jednak szansa na pogodzenie tych dwóch kierunków rozwoju? Oczywiście! Do 2020 roku z budżetu UE można pozyskać duże (i, co ważniejsze, ostatnie tak poważne) dotacje na rozwój transportu szynowego. Z tych pieniędzy już korzystamy, więc nic nie stoi na przeszkodzie, aby UE wsparła nas zarówno w budowie linii do Górki Narodowej, Mistrzejowic jak i na os. Złocień. Pieniądze są też w budżecie miasta, nawet w samym ZIKiT. Ogromne kwoty w najbliższych latach mają zostać pochłonięte przez metry sześcienne asfaltu, którego wcale nie trzeba wylewać. Pierwsze dwa przykłady z północy: Trasa Galicyjska, czyli setki milionów złotych (bez dotacji unijnej, a więc tylko z naszej kieszeni!) na poszerzenie wjazdu od strony Warszawy. Po co poszerzać wjazd od strony stolicy, jeśli kilka kilometrów na wschód ma być wybudowana S7, będąca jednocześnie Wschodnią Obwodnicą?

Tam będzie miejsce dla ruchu tranzytowego. Dla mieszkańców gmin sąsiadujących z Krakowem, którzy w naszym mieście pracują przy granicy miasta, powstaną parking P&R, tramwaj oraz przystanek SKA (planowana trasa do Miechowa). I dla nas, i dla nich będzie to szybsze i wygodniejsze, bo nawet po poszerzeniu al. 29 Listopada do sześciu pasów nie zniknie problem ""wąskiego gardła"" między Opolską a Żmujdzką, które skutecznie zakorkuje tak poranny, jak i wieczorny szczyt.

Tramwaj to dobre rozwiązanie

Analogiczną sytuację mamy z Trasą Wolbromską. Dyskutować powinniśmy o sensowności kolejnych projektów ""Pychowickiej"" czy ""Łagiewnickiej"" lub nowego mostu nad Wisłą w ciągu ""Zwierzynieckiej"" czy samych rozmiarów tej ostatniej.

Ostatni tydzień w Krakowie i ciężkie powietrze, jakim przyszło nam oddychać, również z powodu nieprzebranej liczby samochodów na ulicach, być może nieco otrzeźwią włodarzy naszego grodu i pozwolą im przemyśleć, jak rozwijać miejską przestrzeń.

Tramwaj to dobre rozwiązanie. Jest tańszy i bardziej dostępny od metra, jest ekologiczny. Im więcej z nas zdecyduje się wsiąść do tramwaju, tym luźniej będzie na drogach, co z ulgą przyjmą ci, którzy z racji zawodu jeździć muszą. I jest też coś dla radnych. Czy nie lepiej w kampanii pochwalić się, że zbudowało się tramwaj, a nie tylko obiecywać?",Koncepcja linii tramwajowej na Górkę Narodową (ZIKiT),"tramway to takie badziewie ze kompletnie szkoda kasy na takie zabawki... sa niby te pseudo szybie trwaje co sie wloka tak ze zawsze wybieram autobus bo jakos szybciej jedzie niz te cale tramwaje. Na Górce Narodowej potrzeba tylko i wyłącznie przystanku SKM Górka narodowa + autobusu jeżdżącego po osiedlu skomunikowanego z tymi s-bahnami jak w niemczech i 5min autobusem pociag w ciagu max 5 min i 6 min pociagiem daje 16 min. atramwaj na krowodrze gorke juz teraz jedzie 10 min + do gorki narodowej bedzie dojezdzal w 25-30min. z pradnika zachod jest stosonkowo latwo dogs na pelt w krowodrzy górce. Tutaj linie mozna max wydłużyć pod park białoprądnicki i tyle. Dla osiedli koło simplymarket duzo lepszym rozwiazaniem bedzie kolejny przystanek SKM kolo placu imbramowskiego /opolska estakada przystanku i czas dojazdu z 4 min do dworca. Dla mieszkanców żabińsa przystanek SKM na żabińcu uniwersytet rolniczy. Skonczy z tramwajami to mozna budowac po miastem a nie przez ciasne osiedla i waskie uliczki jak na azory. Budujmy SKM a potem uzupelniajmy metrem. Można też pomyśleć nad linią ringowa SKM z tunelem mala obwodnica kolejowa przez olsze i grzegórzki dalej pod krakow lobzów i tunelem pod agh wawel podgorze, zablocie i spowrotem na dabie i olsze !-@@@-Mieszkam na północy Krakowa. Z utęsknieniem czekam na parking P&R. Tymczasem zamiast takich inwestycji buduje się parkingi w centrum i poszerza strefy płatnego parkowania. Mam wrażenie, że urzędnikom zależy, by jak najwiecej osób wjechało do Krakowa i jak najwięcej zapłaciło za parkowanie. Wiele osób, które z różnych względów muszą dojechać do Krakowa chętnie zrobiłoby to komunikacją publiczną, ale w sytuacji, gdy autobus jeździ trzy razy dziennie, z czego godzinę stoi w korku na wlotówce do Krakowa, samochód jest jedynym rozsądnym rozwiązaniem.-@@@-dokładnie, północ jest zaniedbana, tramwaj miał być od przysłowiowych lat, wcześniej niż na lipskiej.... tymczasem przejście dla pieszych idących na tramwaj z prądnika na krowodrzę-górka na opolskiej to skandal - światła są tak niezsynchronizowane, że ludzie stoją po kilka minut i to na środku pomiędzy jezdniami i pędzącymi ciągami aut, w spalinach. nawet włączniki sygnalizacji (działającej z solidnym opóźnieniem) są przy samej krawędzi ulicy (naszej obecnej protezy północnej obwodnicy), i np. brakuje buspasów na opolskiej, by autobusy nie były komunikacją bez sensu (wolniejszą niż auta w korku) generalnie chyba urzędnicy stwierdzili że za opolską to już nie jest Kraków.... przykre.-@@@-I park&ride powinno być absolutnym priorytetem. Można od ludzi oczekiwać, że się przesiądą na tramwaj lub kolej aglomeracyjną na ""miejskim"" odcinku trasy celem eliminacji smogu, korków itd., ale nikt normalny nie zrezygnuje z auta na rzecz jakiejś linii 200-coś jeżdżącej 2 razy na godzinę. Dlatego powinna być możliwość, by zaparkować i się przesiąść.-@@@-a po co tam tramwaje? Lepiej dajcie je na zło-cień,-@@@-Te wszystkie trasy samochodowe generalnie docelowo powinny powstać, ale faktycznie, najpierw należy zrealizować inwestycje w transport zbiorowy. Najprawdopodobniej dzięki temu okaże się, że drogi dla samochodów spokojnie wystarczą mniejsze, węższe, mniej przepustowe czyli dużo tańsze.-@@@-""Tramwaj to dobre rozwiązanie. Jest tańszy i bardziej dostępny od metra, jest ekologiczny."" Jeszcze lepsze rozwiązanie to DARMOWY dla mieszkańców Krakowa i okolicznych wiosek tramwaj w połączeniu z darmowym autobusem i w połączeniu ze zwiększeniem ich ilości. Komunikacja miejska powinna być tak zorganizowana, żeby nikt nie miał wątpliwości, że łatwiej, szybciej, taniej jest pojechać nią niż samochodem. I darmowe park&ride oczywiście.-@@@-Czy doczekamy się na północy realizacji powyższej inwestycji? Tak, będzie to stacja poduszkowców w 2056."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22492847,auta-polityczne-zbyt-rzadkie-by-trafic-na-wykresy.html","Auta polityków: Zbyt rzadkie, by trafić na wykresy","Choć większość posłów może pochwalić się egzemplarzami popularnych marek jak Volkswagen, Toyota, Opel czy Ford, niektórzy przyznali się do bardziej hipsterskich wyborów. Chcesz wiedzieć, kto ma polsko-chińskiego pick-upa, kto śmiga sportową motorówką i kto trzyma w garażu zabytek ze złotej ery brytyjskiego przemysłu motoryzacyjnego?","Dzięki współpracy z MamPrawoWiedziec.pl przeanalizowaliśmy oświadczenia majątkowe składane przez polskich posłów i senatorów w pierwszej połowie bieżącego roku. Od dzisiaj w kolejnych materiałach opowiadamy, co w nich znaleźliśmy. Uwaga: stan garażu przedstawiamy na dzień podpisania przez posła czy senatora ostatniego oświadczenia.
Zaczynamy od mało popularnych wyborów motoryzacyjnych.
Chiński Tygrys kuli się po upadku
W oświadczeniu majątkowym Urszuli Augustyn – posłanki Platformy Obywatelskiej zajmującej się przede wszystkim zagadnieniami edukacji, w rankingu ""Polityki"" z 2014 r. uznanej za najlepszą posłankę, a w przeszłości zajmującej się dziennikarstwem w katolickich mediach – odnajdujemy dość egzotyczny pojazd – ZX Auto ""Grand Tiger"". Rok produkcji – 2011.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2918469.html",Jak uczniowie skorzystają z szerokiego dostępu do internetu?,"0
Już za kilka tygodni rzeszowskie szkoły zostaną przyłączone do sieci, dzięki której będą mogły bezpłatnie korzystać z internetu oraz telefonów. Na razie widzą w tym tylko oszczędności, ale to rozwiązanie daje też wiele innych możliwości","- Korzystamy z neostrady w promocyjnej cenie - 1,22 zł miesięcznie. Teraz płacimy po 150-200 zł, dzięki temu, że rozmowy będą bezpłatne w ramach sieci, nie będziemy się stresować wysokością rachunków - mówi Maria Snakowska, dyrektor Gimnazjum nr 2 w Rzeszowie. Dla Gimnazjum nr 6 koszty internetu i telefonów to miesięcznie około 600 zł. - Taka kwota to dla mnie konkretne oszczędności, będę mógł za nie kupić programy edukacyjne dla szkoły, albo inne pomoce naukowe - mówi Stanisław Filarowski, dyrektor tej szkoły.

Rzeszowskie szkoły podlegające miastu: podstawówki, gimnazja i szkoły ponadgimnazjalne zostaną włączone do szerokopasmowej sieci radiowej. Prace mają się rozpocząć w ciągu miesiąca. Koszt całego przedsięwzięcia jest ogromny: 8 mln 800 tys. zł, z czego 6,6 mln zł to pieniądze, które dała miastu Unia Europejska. Ale, jak zapewniają fachowcy, i korzyści będą równie duże, choć dyrektorzy szkół jeszcze nie do końca zdają sobie z tego sprawę.

Zaoszczędzi

Szerokopasmowa sieć radiowa to oprócz darmowych telefonów wewnątrz sieci, także dostęp do bardzo szybkiego internetu i to właśnie z tej funkcji możemy sporo skorzystać. - Szkoły w większości mają stałe łącza internetowe, ale najczęściej dane mogą nimi płynąć wąskimi strumykami. To, które im proponujemy, daje szerszy, szybszy i stabilniejszy dostęp do internetu - mówi Lesław Bańdur, dyrektor biura obsługi informatycznej i telekomunikacyjnej rzeszowskiego urzędu miasta.

Pierwszy atut, który najszybciej przyniesie efekty, dotyczy administracyjnej działalności szkół. - Od roku wdrażamy kompleksowy system ""Budżet Optivum"", który pozwala on-line kontrolować wydatki szkół, ale do tego potrzebna jest sieć, której nie mamy. Księgowe ze szkół wprowadzają więc dane i z dyskietkami lub płytami biegają do wydziału edukacji. W okresach, kiedy planowany jest budżet szkół na następny rok, nawet po kilkanaście razy w miesiącu - mówi Lesław Bańdur. Program ten nie tylko pozwoli na bieżąco śledzić wydatki szkół, szybko przerzucać środki finansowe w razie np. niespodziewanych awarii, ale także jednym kliknięciem myszki, zebrać statystyki, np. dla radnych, nad których opracowaniem dziś musi pracować sztab ludzi.

Obroni przed ben Ladenem

Szerokopasmowa sieć radiowa poprawi też bezpieczeństwo w szkołach. - Najpierw podłączymy do niej istniejące w szkołach kamery. Później będziemy chcieli wprowadzić monitoring w tych wszystkich szkołach, gdzie go jeszcze nie ma - zapowiada Bańdur. Oprócz oczywistych korzyści jakie niesie to rozwiązanie: ograniczenia częstego w szkołach procederu wymuszania pieniędzy czy handlu narkotykami, uczniowie przynajmniej w pewnym stopniu będą zabezpieczeni także przed... atakami terrorystycznymi. Przynajmniej tymi, które mają zagrażać przez podrzucanie pakunków z materiałami wybuchowymi. - System pozwala wyłowić w tle przedmiot, którego wcześniej w danym miejscu nie było i sygnalizuje to operatorowi - mówi Bańdur. Jak zapowiada - miasto zajmie się monitoringiem najwcześniej w drugiej połowie przyszłego roku.

Zdaniem dyrektora biura obsługi informatycznej UM dzięki szybkim i stabilnym łączom szkoły będą miały również możliwość zastosowania e-learningu. - Będzie to możliwe, o ile uczniowie będą mieli w domu również stały dostęp do internetu - mówi Bartosz Pomianek, kierownik zespołu organizacyjnego Centrum Edukacji Międzynarodowej i Internetowej WSIiZ, która proponuje swoim studentom kursy przez internet. W szkołach publicznych niższego szczebla uczniowie za pośrednictwem internetu mogliby mieć dostęp do dodatkowych materiałów, zadań czy zamieszczanych tam dla nich testów przez nauczyciela.

Tylko komputerów za mało

Problem jest jedynie z liczbą komputerów w szkołach. Na razie dostęp do nich jest zwykle tylko w pracowniach komputerowych, czasem w bibliotekach. Do rzadkości należą pracownie szkolne wyposażone choć w jeden komputer dla nauczyciela, a uczniowie przed monitorami siadają zwykle podczas lekcji informatyki, albo kółek pozalekcyjnych. - Klasy są zbyt liczne, by lekcje z innych przedmiotów mogły odbywać się w kilkunastostanowiskowych pracowniach komputerowych - mówią dyrektorzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1799413.html","Rozmowa ze Stanisławem Szultką, jednym z autorów raportu IBnGR",0,"Maciej Sandecki: Niektóre wskaźniki Pomorze ma rewelacyjne, inne bardzo złe. Jak to jest z naszą gospodarką?

Stanisław Szultka, jeden z autorów raportu IBnGR: Ani dobrze, ani źle. Traktując te wskaźniki ogólnie, można wskazać, że mamy dużą efektywność, wysoki regionalny PKB; tylko że jest on wypracowywany przez małą w stosunku do innych województw liczbę ludzi. Przykład: największy przychód w województwie wypracowuje Rafineria Gdańska, która zatrudnia stosunkowo niewiele osób. Jakaś część naszego potencjału jest więc niewykorzystywana. Mamy wykształconą kadrę, powstają u nas firmy o nowoczesnej technologii - np. Intel, Young Digital - ale z drugiej strony więcej inwestycji lokuje się w Krakowie, Poznaniu, Wrocławiu, Warszawie. Głównie dlatego, że dla zachodnich inwestorów są bliżej położone i mają lepsze połączenia transportowe. Inwestorów powinniśmy więc szukać w krajach skandynawskich, ale dzieje się to dopiero od niedawna.

Krytycznie oceniliście w raporcie naszych przedsiębiorców. Jest z nimi aż tak źle?

- Fakt, że przedsiębiorcy nie mają dostatecznej wiedzy, to często nie ich wina. Brakuje nam skoordynowanego systemu kształcenia i informacji. Jest wiele instytucji, szkół menedżerskich, firm szkoleniowych, ale są wąsko wyspecjalizowane. Jedne doradzają, jak podnosić jakość, drugie - jak zarządzać, trzecie - jak pozyskiwać pieniądze z Unii Europejskiej, czwarte - jak się promować. Biznesmen, chcąc się rozwijać, musi więc uderzyć do kilku drzwi, nie zawsze wie, których, a często nie ma na to czasu. Moim zdaniem przedsiębiorczości powinno się uczyć już w szkołach średnich. Zdecydowana większość firm ma dostęp do internetu, ale nie potrafi go wykorzystać w biznesie. Przedsiębiorcy muszą też zmienić swoje nastawienie do konkurentów zza miedzy, przestać traktować ich jak wrogo. W Unii Europejskiej granty dostają grupy firm z tej samej branży. Współpraca, konsolidacja podnosi ich konkurencyjność na rynkach zachodnich. Trzeba zacząć myśleć w tych kategoriach, odważnie wyjść z lokalnego rynku. W przeciwnym razie wejście do Unii dla wielu może być szokiem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21831829,nauka-po-krakowsku-co-fizyk-ciala-stalego-powie-nam-o-hejnale.html",Nauka po krakowsku. Co fizyk ciała stałego powie nam o hejnale [WIDEO],"Sporo jest wokół nas różnych bzdurnych teorii, w które ludzie, niestety, wierzą. Wierzą i wciąż przyklejają się do ściany na Wawelu, gdzie podobno promieniuje czakram. Rozmowa z dr. Michałem Krupińskim z Instytutu Fizyki Jądrowej PAN.","Renata Radłowska: Powiem wprost: ma pan gadane.
Michał Krupiński: Nie... Tylko się pani wydaje.
Przecież widziałam pierwszy odcinek „Nauki po krakowsku”.
– Po prostu przygotowałem się. Ale szczególnie medialny nie jestem. Nie umiem „nawijać”, moi znajomi to potwierdzą. Prawdą jest jednak, że naukowiec, zwłaszcza ten, który chce być również dydaktykiem, musi umieć komunikować się z odbiorcą. Musi posiadać umiejętność trafnego formułowania hipotez, stawiania pytań, których nikt jeszcze nie zadał, ale i opowiadania o tym, czym się zajmuje. Komunikacja naukowa jest bardzo ważna. I uważam, że naukowcy powinni się jej uczyć. Zapewne każdy, kto studiował, spotykał się z wykładowcami, którzy mają wielkie dokonania, ale nie potrafią o nich mówić.
Dlaczego boimy się matematyki i fizyki?
– Naprawdę się boimy? To chyba stereotyp. Dzieci lubią matematykę, lubią też fizykę, której elementy wprowadza się na lekcjach przyrody. Mam kontakt z dziećmi, także z młodzieżą, i wydaje mi się, że lubią rozmawiać o fizyce, że ich nie zanudzam. Na pewno dużo zależy od nauczyciela. Sam miałem świetną nauczycielkę fizyki w podstawówce, nazywała się Maria Kowalska (przemiła osoba) i jak tylko zobaczyła, że interesuję się tą dziedziną trochę więcej niż inni, zaproponowała mi dodatkowe zajęcia. Dzięki niej zacząłem wchodzić w ten fascynujący świat. Potem pasję rozwijałem dalej, już w liceum.
To jak zainteresować uczniów fizyką?
– Do każdego trzeba znaleźć inny klucz, bo ludzie przecież mają różne predyspozycje, możliwości i pasje. Kilkulatki można przekonać eksperymentem, bo fizyka – jak żadna inna dziedzina – dostarcza gamy ciekawych zjawisk. Dzieci lubią wybuchy i chociaż niektórzy twierdzą, że takie eksperymenty trywializują fizykę, jestem za tym, żeby chwytać się każdego sposobu, także wybuchowego. Niech wybuch się zdarzy, niech będzie pretekstem. Licealiści zazwyczaj wybuchów już nie potrzebują, ich trzeba przekonać, że fizyka pomaga zrozumieć świat i to, co wokół nas się dzieje. Oni szukają odpowiedzi na te właśnie pytania, a fizyka może dać im odpowiedzi.
Pan mi wytłumaczy, o co chodzi w teorii strun?
– Proszę pani, ja sam jej nie rozumiem! Na studiach żaden z moich wykładowców o niej nawet nie wspominał, sam próbowałem co nieco czytać i trochę ją zrozumieć, ale po przebrnięciu przez podstawy odpuściłem. Poza tym mam wrażenie, że to jedna z bardziej przereklamowanych teorii w historii nauki. Obecnie nie potrafimy np. skonstruować żadnego eksperymentu, który pozwoliłby ją zweryfikować. I nie tylko ja jestem sceptykiem. Znani fizycy, tacy jak prof. Iwo Białynicki-Birula lub prof. Roger Penrose, też nie patrzą na nią przychylnym okiem. Jest rozwijana od ponad 30 lat, a nie przełożyła się na żaden konkret, który można byłoby wykorzystać. Zasadne jest więc pytanie: czy jest sens dalej się nią zajmować?
A teorię względności mógłby pan wytłumaczyć 10-latkowi?
– Byłoby trudno, ale chyba podjąłbym się tego wyzwania, nawet licząc się z porażką. Nie zawsze wszystko można wytłumaczyć wszystkim. Każdy ma inny sposób postrzegania świata, inne doświadczenia i inny język opowieści do niego trafia. Dlatego uważam, że popełniamy wielki błąd, próbując dzieci uczyć tego samego, w takim samym tempie i w takim samym wieku. Podstawy teorii względności może zrozumieć już zdolny 10-latek i dlatego widzę sens, żeby próbować mu ją wyjaśnić; tak samo jak nie ma nic dziwnego w tym, że w wielu innych przypadkach pojmie ją dopiero człowiek dorosły. Indywidualne podejście do nauczania jest niczym innym jak stwarzaniem możliwości. W edukacji przymus równania do jednego standardu się nie sprawdza.
Ktoś tak uczy dzieci?
– W polskiej szkole? Nie. Stara się to robić Krajowy Fundusz na rzecz Dzieci, który od ponad 30 lat wspiera rozwój uzdolnionej młodzieży albo tej, która posiada trochę mniej standardowe zainteresowania i zdolności niż rówieśnicy. Fundusz prowadzi warsztaty, obozy naukowe; pod jego opieką corocznie jest ponad 500 osób, którym daje się możliwość wyboru – lektur, zagadnień, projektów, tempa, opiekunów naukowych. Na podobnych zasadach organizuje się naukę studentom, więc jeżeli im, to dlaczego nie dzieciom?
Pan ma zajęcia z dziećmi?
– Prowadzę kółko z fizyki w dwóch krakowskich liceach, działam też w funduszu. Proszę mi wierzyć, że żadna z tych grup, z którymi się spotykam, nie składa się wyłącznie z „urodzonych fizyków”. Na zajęcia przychodzą różne osoby, powiedzmy, że „wstępnie zainteresowane fizyką”; ode mnie zależy, czy to „wstępnie” zmieni się w „bardzo”. Są dzieci ciekawe świata, które nie potrzebują specjalistycznych wykładów, a oczekują jedynie poszerzenia wiedzy; są i takie, które o pewnych tematach wiedzą więcej ode mnie.
Jaka byłaby pana szkoła marzeń?
– Taka, w której nie ma przymusu, że o tej samej porze roku wszyscy w danym wieku muszą znać te same zagadnienia i formułki. To byłaby szkoła elastyczna, w której Marysia uczy się razem z trzy lata starszym Jasiem tego samego tematu. Nie bardzo na przykład rozumiem, dlaczego wiedza o silnikach spalinowych zarezerwowana jest w materiale nauczania fizyki tylko dla 17-latków. Jeżeli ktoś młodszy byłby chętny się tego nauczyć, czemu nie dać mu takiej możliwości? Szkoła moich marzeń to też taka, która stwarza uczniom możliwość zagłębienia się w wybrane tematy. Jeżeli kogoś zainteresowało pole grawitacyjne, niech dostanie trochę więcej czasu na poszerzanie wiedzy o nim, a nie zostawia tego, co go tak zafascynowało. Wiem, że nauczyciel musi pędzić z materiałem, obowiązuje go program. Nauczyciel mówi więc, czasami pewnie z żalem: „Nie możemy temu poświęcać więcej czasu, doczytacie sobie”. Niestety, szkoła moich marzeń byłaby szkołą trudną w organizacji, ale wierzę, że jej stworzenie jest możliwe.
Co takiego ciekawego jest w polu grawitacyjnym?
– To jedno z najbardziej fascynujących pól! Dzięki Newtonowi było jednym z pierwszych, którym zajęła się nowożytna fizyka, a jednak do dziś pozostaje zagadkowe, chociażby za sprawą kwantowej grawitacji. Przypomnę tylko, że znamy cztery podstawowe oddziaływania w przyrodzie: elektromagnetyczne (odpowiedzialne za istnienie magnesów, prądu elektrycznego i światła), oddziaływanie silne (występuje w jądrach atomów), oddziaływanie słabe (ujawniające swoją naturę w niektórych rozpadach jąder atomowych) i grawitacyjne właśnie. To ostatnie jest całkiem dobrze opisywane w makroskali za pomocą ogólnej teorii względności. Problem polega jednak na tym, że nie wiemy, jak pogodzić tę teorię z mechaniką kwantową, która świetnie radzi sobie z opisem wyżej wymienionych oddziaływań w mikroskali. I to jest niesamowite. Dotychczas nie udało się skonstruować w pełni zadowalającej teorii, która opisywałaby grawitację w połączeniu z teorią kwantów. Niby wiemy, o co chodzi z grawitacją, wydaje nam się, że ją dobrze poznaliśmy, ale wciąż nie potrafimy jej dobrze opisać.
Może jest płynna?
– Być może zachowuje się inaczej, niż nam się wydaje. Mam nadzieję, że ktoś kiedyś to wyjaśni.
W cyklu „Nauka po krakowsku” o czym będzie pan opowiadał?
– O fizyce w niestandardowy sposób, z perspektywy krakowskiej.
To jest taka?
– Oczywiście. Zazwyczaj mówi się o różnych procesach i zjawiskach w sposób dość ogólny, starając się o uniwersalność. Pomyślałem, że ciekawie będzie zmienić to podejście i spojrzeć na naukę bardzo lokalnie. Przestrzeń naszego miasta jest bardzo specyficzna i może inspirować naukowo. Na przykład pomocny może być hejnał. Do czego? Chociażby do opowieści o falach akustycznych. Zastanowimy się, czy ten nasz hejnał można byłoby usłyszeć w Warszawie.
A można?
– Odpowiem i na to pytanie. Bohaterem jednego z odcinków są krakowskie witraże z kościoła Mariackiego i bazyliki Franciszkanów – one opowiedzą o tym, dlaczego kolorowe szkło nie blaknie. Dzwon Zygmunt odpowie nam na pytanie o to, dlaczego dzwony dzwonią. Będzie też o strzale, która przeszyła gardło trębacza. Spokojnie, tutaj nie będę eksperymentował.
  Czakram?
– Bardzo dobry temat! Używając czakramu, można przecież pokazać, jak pseudonauka miesza ludziom w głowach. Kiedyś zrobię o tym odcinek, na pewno. Sporo jest wokół nas różnych bzdurnych teorii, w które ludzie, niestety, wierzą. Wierzą i wciąż przyklejają się do ściany na Wawelu, gdzie podobno ten czakram promieniuje.
Ale Polak wciąż myśli o sobie, że jest umysłem humanistycznym, a nie ścisłym, które rzadko się zdarzają.
– Niestety, prosty podział na umysły ścisłe i humanistyczne jest zbyt prymitywny, aby dobrze oddawał rzeczywistość. Ksiądz Michał Heller z pewnością ma oba umysły! Pokazuje, że da się połączyć jeden z drugim i nie ma w tym żadnego konfliktu. I następny przykład: profesor Jerzy Vetulani. Stawianie nauk humanistycznych w opozycji do nauk ścisłych i przyrodniczych jest nierozsądne i szkodliwe. Jeżeli człowiek chce zrozumieć świat, w którym żyje, musi otworzyć się na wiele różnych dziedzin, tematów.
Napisał pan kiedyś wiersz?
– Zdarzyło mi się, w podstawówce. Mam też na koncie kilka krótkich artykułów do „Tygodnika Powszechnego”, więc jakąś cząstkę umysłu humanistycznego chyba posiadam. Lubię też czytać książki, zwłaszcza reportaże. Jeżeli jadę gdzieś na konferencję, seminarium, lubię wpadać do miejscowej galerii i pobyć ze sztuką. Myślę, że każdy z nas mógłby u siebie znaleźć zarówno „ścisłe”, jak i „humanistyczne” zamiłowania.
Czym pan się zajmuje w instytucie?
– Jestem fizykiem doświadczalnym zajmującym się fizyką ciała stałego i magnetyzmem cienkich warstw i nanostruktur. Mówiąc nieco przystępniejszym językiem, wytwarzam w laboratorium niewidoczne gołym okiem obiekty i następnie sprawdzam, jak zachowują się w polu magnetycznym. A jest co badać, bo fizyka ciała stałego jest bardzo ciekawa i dużo się w niej dzieje.
Co na przykład? Bo jakoś tak statycznie to brzmi.
– Cała elektronika, jaką mamy, została stworzona przez fizyków ciała stałego. Bez tej dziedziny nie byłoby dziś telefonów komórkowych, komputerów, nie byłoby internetu.
Internet to wirtual, a nie real.
– Ale komputery są namacalne, a działają dzięki przepływowi elektronów w półprzewodnikach, które zostały odkryte właśnie przez fizyków ciała stałego. Wszystkie procesory będące „mózgiem” komputerów zbudowane są z przewodnikowych tranzystorów, które również, a jakże, po raz pierwszy stworzyli fizycy. Dysk twardy, na którym komputery przechowują wszystkie pliki i dane, to talerze pokryte cienkimi warstwami magnetycznymi. Bardzo podobnymi do tych, którymi zajmuję się na co dzień w laboratorium. W moim przypadku fizyka ma zatem bezpośrednie zastosowanie. Ale już mój kolega zajmujący się badaniem zderzeń protonów w LHC miałby trochę większy kłopot z powiedzeniem, co jego dziedzina dała namacalnego ludzkości.
No rzeczywiście, kłopot.
– Dzięki jego badaniom wiemy, jakie nowe cząstki powstają w wyniku zderzeń, jakie są oddziaływania między składnikami protonów; możemy to wszystko opisać. Czy to przełoży się kiedyś na rzeczywistość? I czy kiedykolwiek będziemy na co dzień korzystać z tej wiedzy? Nie wiem i raczej nikt tego nie wie. Pamiętajmy jednak, że tego typu badania często zmieniają naszą rzeczywistość w zupełnie nieoczekiwany sposób. CERN, o którym mówimy, jest miejscem, gdzie narodziła się sieć WWW. Był to swojego rodzaju „efekt uboczny” prac fizyków, bez którego trudno sobie dzisiaj wyobrazić nasze życie. Wśród naukowców krąży również anegdota, jakoby Michael Faraday, wybitny angielski fizyk, został kiedyś zapytany przez brytyjskiego ministra finansów: „Do czego można wykorzystać pana odkrycia?”. Faraday miał odpowiedzieć: „Nie mam pojęcia. Ale zapewne pan minister jeszcze to coś opodatkuje”.
Miał rację?
– Miał. Dzięki odkryciom Faradaya mamy dziś elektrownie. One produkują prąd, a za ten prąd wszyscy płacimy.
NAUKA PO KRAKOWSKU
Dlaczego 700-letnie witraże w kościołach nie straciły kolorów?
Najstarsze krakowskie witraże pochodzą z XIII w. Mimo że liczą sobie przeszło 700 lat, wciąż mają żywe, intensywne kolory. – Jakich farb musieli używać średniowieczni rzemieślnicy, żeby szkło zachowało swoją barwę przez setki lat? Dlaczego obrazy i tkaniny blakną, a witraże nie? – na te pytania odpowiada w filmie na krakow.wyborcza.pl dr Michał Krupiński z Instytutu Fizyki Jądrowej PAN w Krakowie.
Następny odcinek z cyklu „Nauka po krakowsku” za dwa tygodnie – w piątek 2 czerwca. Szukajcie na krakow.wyborcza.pl",Dr. Michał Krupiński z Instytutu Fizyki Jądrowej PAN (JAKUB PORZYCKI),"""Prawdą jest jednak, że naukowiec, zwłaszcza ten, który chce być również dydaktykiem, musi umieć komunikować się z odbiorcą"". Bardzo odkrywcze!!-@@@-E tam.. na tych co wierzą czekram działa i to też jest zjawisko fizyczne...."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24177079,oficjalnie-nick-morris-podpisal-kontrakt-i-zostaje-w-stali.html",Oficjalnie. Nick Morris podpisał kontrakt i zostaje w Stali Rzeszów. Bartłomiej Kowalski nowym zawodnikiem,"Po wielu dniach różnych informacji dotyczących Nicka Morrisa i jego przynależności klubowej wreszcie doczekaliśmy się oficjalnej informacji. Australijczyk podpisał kontrakt ze Stalą Rzeszów i będzie reprezentował jej barwy w sezonie 2019. Do składu dołączył także utalentowany młodzieżowiec, 16-letni Bartłomiej Kowalski.","W ostatnich dniach okienka transferowego w polskim żużlu powstało bardzo wiele sprzecznych informacji dotyczących Nicka Morrisa. Na konferencji, podczas której Stal Rzeszów zaprezentowała skład na sezon 2019, prezes Ireneusz Nawrocki mówił, że Nick Morris jeszcze kontraktu nie podpisał, ale lada moment to uczyni. Tak naprawdę do końca okresu transferowego prześcigano się w informacjach dotyczących Australijczyka. Jedni mówili, że trafi do Orła Łódź, drudzy, że do TŻ Ostrovii Ostrów.
Niektóre media w ostatni dzień okienka transferowego pisały nawet, że Morris na pewno nie złoży podpisu pod nową umową ze Stalą Rzeszów. Jak się jednak okazało, finalnie Australijczyk związał się z rzeszowskim klubem. O podpisaniu umowy poinformował sam klub, który przy okazji odniósł się także do niektórych doniesień medialnych, tytułując swój post ""Z pozdrowieniami dla wszystkich nierzetelnych mediów i hejterów Stali Rzeszów. #NickMorris2019""
Oprócz podpisu Nicka Morrisa swoją umowę z rzeszowskim klubem parafował także młodzieżowiec Bartłomiej Kowalski. O zainteresowaniu Stali Rzeszów utalentowanym juniorem pisaliśmy już kilka dni temu.
Czytaj także:
Żużel. Bartłomiej Kowalski wzmocni formację młodzieżową w Stali Rzeszów?
Klub pochwalił się nowym zawodnikiem także na swojej stronie na Facebooku.
Bartłomiej Kowalski ma 16 lat i jest wychowankiem szkółki Janusza Kołodzieja. W poprzednich rozgrywkach reprezentował barwy Wandy Kraków. W pierwszoligowych rozgrywkach pojechał w 13 spotkaniach, w których osiągnął średnią 0,767 punktu na bieg. 16-latek pojechał w 43 biegach, z których udało mu się wygrać dwa. Kowalski został zapamiętany w szczególności dzięki fantastycznej postawie w meczu z Lokomotivem Daugavpils. Na krakowskim torze Kowalski zdobył aż 8 punktów z jednym bonusem w czterech biegach. Pokonał wtedy dwukrotnie Petera Ljunga. W środowisku żużlowym jest uważany za bardzo duży talent.",Nick Morris w sezonie 2019 będzie bronił barw ROW Rybnik (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7060804,Fitch__Rosnacy_dlug_publiczny_zaszkodzi_naszej_wiarygodnosci.html",Fitch: Rosnący dług publiczny zaszkodzi naszej wiarygodności kredytowej,"0
Agencja ratingowa Fitch Ratings ostrzegła, że dla Polski, Czech i Węgier to jeszcze nie koniec spowolnienia gospodarczego, a sytuacja finansów publicznych tych krajów może ulec dalszemu pogorszeniu. Przez to perspektywa przyjęcia wspólnej waluty odsuwa się na późniejsze lata.","""Trwające skutki światowej recesji oraz kryzysu w sektorze finansów przyczyniły się do znacznego pogorszenia prognoz wzrostu dla Czech, Węgier i Polski, a także spowodowały, że finanse publiczne tych krajów znalazły się pod presją"" - głosi raport. Skutkiem tego będzie zwiększenie się długu publicznego o 10 punktów procentowych PKB do roku 2010 w porównaniu do stanu z końca 2008 roku.

Dług publiczny Polski może w 2010 roku osiągnąć 56,3 procent Produktu Krajowego Brutto (PKB) - ocenili analitycy agencji. To wzrost o 9,1 punktu procentowego w porównaniu do końca roku 2008. Stanie się tak, nawet jeśli rządowi uda się ""w dużej mierze zrealizować ambitny plan prywatyzacji"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23436365,edukacja-warszawa-musi-dolozyc-30-mln-zl-do-podwyzek-nauczycieli.html",Edukacja. Warszawa musi dołożyć 30 mln zł do podwyżek nauczycieli,"Warszawa dokłada coraz więcej pieniędzy do zmian w oświacie, które wprowadza minister edukacji Anna Zalewska. Teraz musi uruchomić 30 mln zł z rezerwy budżetowej, aby nie zabrakło pieniędzy na podwyżki dla nauczycieli.","– Kolejny etap reformy edukacji jest wdrażany na koszt samorządu – ogłosiła prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Przypomniała, że do tej pory zmiany w oświacie wymuszone przez reformę PiS i minister edukacji Anny Zalewskiej kosztowały miasto już 52 mln zł. – Z czego Ministerstwo Edukacji Narodowej dało nam 3,5 mln zł – podkreśliła prezydent. – Oczekujemy kolejnych 49 mln zł, ale nasz wniosek został rozpatrzony negatywnie.
„Zrobimy wszystko, by pójść do sądu”
Chodzi o pieniądze, które trzeba było wydać z powodu likwidacji gimnazjów. Stołeczny samorząd nie zdecydował się na zamknięcie żadnego z nich. Część gimnazjów została przyłączona do innych szkół: podstawowych czy liceów, część przekształcona w podstawówki lub szkoły innego typu. To wszystko kosztowało, gimnazja trzeba było np. dostosować do potrzeb młodszych dzieci, z kolei w szkołach podstawowych wydłużonych o dwa lata, z nowym programem nauczania, trzeba było urządzić pracownie przedmiotowe. Władze miasta chcą powalczyć o pieniądze wydane na dostosowanie szkół. – Zrobimy wszystko, żeby pójść do sądu – mówił wiceprezydent Włodzimierz Paszyński. – Mamy dwie ekspertyzy, czekamy na trzecią.",Uczniowie jednej z warszawskich szkół podstawowych podczas lekcji (FRANCISZEK MAZUR),"Dla Warszawy sprawa nauczycielskich uposażeń jest sprawą być albo nie być. W Warszawie nauczyciele odchodzą w tej chwili z publicznych szkół, choć zarobki są tu zdecydowanie wyższe niż w innych częściach kraju, bo większość stołecznych gmin wypłaca wysoki dodatek motywacyjny.

Nauczyciele kilku specjalności mogą w tej chwili przebierać w ofertach. Matematyka szuka bez mała co druga warszawska szkoła. Brakuje informatyków, nauczycieli angielskiego i hiszpańskiego, fizyków, ba, nawet polonistów. Dla przykładu - wczoraj Mazowiecki Bank Ofert Pracy opublikował 95 ofert pracy dla nauczycieli (niemal wszystkie z Warszawy). Dziś ukazało się już 101 nowych ogłoszeń, a będzie ich dużo więcej bo są zamieszczane do późnego wieczora. Cały splot posunięć MEN związanych z nieudolnie przeprowadzona reformą spowodował potężny kryzys kadr. Zamiast zwolnień mamy w szkołach wakaty niezapełnione od września.

Kryzys jest poważniejszy, niż się wydaje, bo bardzo wielu warszawskich nauczycieli pracuje w tej chwili w absurdalnie wysokim wymiarze godzin, który godzi w jakość wykonywanej pracy. To wszystko są problemy, które spadną na barki samorządów i odbiją się na jakości edukacji oferowanej w publicznych szkołach.-@@@-CO TO ZNACZY:
""Dołążą 30 mln...""
W jakim to jest języku?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2572965.html",Jubileuszowy koncert w Filharmonii Świętokrzyskiej,0,"Niezwykle uroczysty był wczorajszy koncert inaugurującego 60-lecie Filharmonii Świętokrzyskiej. Melomani wysłuchali historycznego zestawienia utworów - wykonano je bowiem w kieleckiej filharmonii dokładnie 15 kwietnia 1977 roku.

Gwiazdą wieczoru była Olga Pasiecznik, wybitna sopranistka z Ukrainy. Główne obchody jubileuszowe rozpoczną się 1 kwietnia podczas XIII Świętokrzyskich Dni Muzyki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22289043,o-matko-jak-smierdzi.html","""Śmierdzi tak, że można zemdleć"". Protest mieszkańców Suchego Lasu i Moraska","Mieszkańcy Suchego Lasu i Moraska wyszli w poniedziałek rano na ulicę, by zaprotestować przeciwko fetorowi, jaki unosi się z pobliskiej kompostowni. Pomoc obiecują radni.","Poniedziałek rano, ulica Meteorytowa w Suchym Lesie – przed Zakładem Zagospodarowania Odpadów stanęła grupa ludzi. Zaprosili media. Wszyscy kręcą nosami – znów śmierdzi.
– Kolejne lato z rzędu, a my nie możemy wypoczywać w ogrodach, nie możemy nawet przewietrzyć mieszkań, bo śmierdzi tak, że można zemdleć. Duszący smród unosi się nad całą okolicą w zasadzie o każdej porze roku – opowiada Anna Ankiewicz, ze Stowarzyszenia Ekologicznego Mieszkańców Suchego Lasu, która organizowała razem z Fundacją Nowoczesna Gmina.
To dlatego tak śmierdzi
To już kolejny protest przeciwko kompostowni, która przetwarza odpady zielone: liście, ściętą trawę, gałęzie, a od 1 stycznia 2018 r. ma przetwarzać także odpady kuchenne z Poznania i okolic. Została zaplanowana na 30 tys. ton odpadów. Kosztowała poznańską spółkę Zakład Zagospodarowania Odpadów 62 mln zł. Działa od 2016 r.
Problem zdaniem mieszkańców polega na tym, że zanim przetworzone odpady zamienią się w kompost, czyli naturalny nawóz, muszą „dojrzeć”. A dojrzewają pod zadaszoną wiatą, a nie w hermetycznej hali. – To dlatego tak śmierdzi – podejrzewają mieszkańcy.
""Niemiły zapach jest poczuciem czysto subiektywnym""
Ale zarządzający kompostownią uważają, że nie ma problemu.
– Mamy ekspertyzy między innymi Uniwersytetu Szczecińskiego, z którego wynika, że instalacja jest wykonana zgodnie z przeznaczeniem i budowlaną sztuką. Niemiły zapach jest poczuciem czysto subiektywnym, to indywidualne odczucie każdego człowieka. Mnie ten zapach nie przeszkadza, ale odrzuca mnie zapach w Sephorze – mówi Stanisław Kęska, prezes Zarządu Zakładu Zagospodarowania Odpadów.
Zapewnia, że w ciągu roku od uruchomienia zakładu zastosowano dodatkowe rozwiązania: np. odpady są spryskiwane substancją biologiczną, które ma niwelować ewentualne zapachy.
– Różnica dla nas jest taka, że od pewnego czasu zapachowi kiszonki towarzyszy równie przykry zapach zgnilizny. Obawiamy się, że kiedy zacznie się przetwarzania odpadów kuchenny, problem bardziej się nasili. Już dziś na fetor kompostowni skarżą się mieszkańcy osiedla Batorego i Sobieskiego w Poznaniu – mówi Anna Ankiewicz.
Halina Owsianna, radna miejska (SLD) przyznaje, że kompostownia to poważny problem. Dodaje, że Rada Miasta podjęła już kroki w sprawie rozwiązania sprawy: – Najwyraźniej nie są jednak one wystarczające. Od dwóch lat bacznie obserwujemy to co się dzieje w Suchym Lesie, niestety sytuacja nie poprawia się. W środę między innymi na mój wniosek będziemy o tym rozmawiać na miejskiej komisji ochrony środowiska i zieleni.
Sprawą budowy kompostowni zajął się rok temu Naczelny Sąd Administracyjny.",Protest mieszkańców w Suchym Lesie przeciwko kompostowni (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"A kto pozwolił uruchomić tego typu instalację w 2016 r. w tej lokalizacji?
I drogi prezesie: zostanie uchwalona ustawa antyodorowa, to się skończy pana subiektywizm. Oczywiście, będzie pan mógł skarżyć sephorę...-@@@-""...instalacja jest wykonana zgodnie z przeznaczeniem i budowlaną sztuką. Niemiły zapach jest poczuciem czysto subiektywnym... "" Kolejny nie wiedzący o czym mówi pseudo-znawca tematu. Nie ma w prawie budowlanym pojęcia ""sztuki budowlanej"". Najbardziej jednak irytuje fakt że prezes uważa iż ludzie z którymi rozmawia to jacyś idioci. Kompletny ignorant, który powinien być nastawiony na dialog że społecznością gminy. Pytanie co robi na takim stanowisku?-@@@-Komentarz prezesa, że mu przeszkadza zapach w perfumerii... Co to za poziom dyskusji??-@@@-Czysto subiektywnym? Ciekawe czy ten czysty subiektywista wąchałby takie subiektywne zapachy w swoim subiektywnym domostwie.-@@@-kompostowanie nie śmierdzi, kompostowane odpady zielone nie powinny gnić, proces kompostowania najwyraźniej nie przebiega prawidłowo - trzeba się douczyć w Europie, np u naszych zachodnich sąsiadów"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21032733,silna-metropolia-to-silne-panstwo-samorzadowcy-o-ustawie.html","""Silna metropolia to silne państwo"". Samorządowcy o ustawie metroplitalnej","1
Metropolia Trójmiasta jest faktem, ale brakuje jej ustawy metropolitalnej, która zmusiłaby samorządowców do realizowania wspólnych zadań publicznych np. w zakresie transportu czy ochrony środowiska. Dlatego potrzebny jest wspólny lobbing samorządowców z Trójmiasta i posłów wszystkich partii, aby taka ustawa jak najszybciej powstała. To konkluzja z debaty w ramach ""Smart Metropolii"" zorganizowanej przez ""Gazetę Wyborczą Trójmiasto"".","W poprzednim tygodniu w Gdańsku odbyła się dwudniowa konferencja ""Smart Metropolia"". "" Wyborcza"" również była obecna na tym kongresie. W czwartek zorganizowaliśmy debatę samorządowców dotyczącą oczekiwanej od dawna ustawy metropolitalnej dla Trójmiasta. W naszej dyskusji wzięli udział: marszałek województwa Mieczysław Struk (PO), wiceprezydent Gdańska Andrzej Bojanowski, prezydent Sopotu Jacek Karnowski oraz burmistrz Pelplina Patryk Demski (PiS). Dyskusje moderował Mikołaj Chrzan, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".

Andrzej Bojanowski: Społeczeństwo zmęczone dyskusją o metropolii

W pierwszej części spotkania samorządowcy przypominali, że Trójmiasto oczekuje na ustawę metropolitalną już od wielu lat.

Jacek Karnowski, prezydent Sopotu: - Jesteśmy z ta ustawą dziesięć lat do tyłu, bo to już tyle lat minęło kiedy prezydent Gdańska Paweł Adamowicz rozpoczął swoistą krucjatę na rzecz budowy metropolii gdańskiej. Ja początkowo byłem sceptyczny, ale Paweł był uparty. Objechał wszystkie samorządy wokół namawiając je do współpracy. Udało się w końcu utworzyć GOM, ale powstała też NORDA. Kolejne rządy nam nie pomagały, bo mimo tego, że stworzyliśmy projekt ustaw metropolitalnej dla Trójmiasta, w planach rządowych było tylko utworzenie metropolii w Warszawie i na Śląsku.

Patryk Demski, burmistrz Pelplina: - Pelplin przystąpił do stowarzyszenia metropolitalnego, ale niestety nie załapaliśmy się już na środki europejskie dla metropolii w ramach ZIT. Nie możemy przez to uczestniczyć w budowie węzłów komunikacyjnych, co jest dla nas bardzo ważne.

Jacek Karnowski: - Dla mnie najważniejsze jest, żeby mieć połączenie komunikacyjne z Pelplinem, bo podejrzewam, że 90 proc. mieszkańców Sopotu tam nie była. A1 to za mało, w naszym interesie jest, aby do Pelplina kursowała publiczna komunikacja.

Mieczysław Struk, marszałek województwa: - Nie wszystkie samorządy, które tworzą stowarzyszenie metropolitalne, mogły zostać zakwalifikowane do ZIT, bo wówczas musielibyśmy zaliczyć do metropolii gdańskiej jedną trzecią województwa. Ważny jest jednak sam fakt współpracy, a współpraca w zakresie transportu publicznego to proces, który trwa latami.

Andrzej Bojanowski, wiceprezydent Gdańska: - Społeczeństwo jest już zmęczone ciągnącą się dyskusją o metropolii, dlatego potrzebna jest nam jak najszybciej ustawa metropolitalna, która wskaże źródło finansowania wspólnych inwestycji. Żaden prywatny przedsiębiorca nie zbuduje komunikacji publicznej do Pelplina czy na Hel. To wymaga ingerencji publicznej. Współpraca w ramach stowarzyszenia metropolitalnego i ZIT zbudowała już pewną wspólnotę samorządową. Czas na kolejny krok czyli ustawę, dzięki której metropolia mogłaby mieć dodatkowe pieniądze z podatków na wspólne zadania.

Patryk Demski: Trzeba zawrzeć kompromis, a nie dawać prztyczki w nos

W drugiej części dyskusji samorządowcy zastanawiali się, co powinno znaleźć się w ustawie metropolitalnej dla Trójmiasta.

Patryk Demski: - Powinniśmy iść śladem metropolii śląskiej, postarać się zbudować pewien kompromis ponad podziałami. Na Śląsku mieli łatwiej, bo tam wszystkie miasta tworzące metropolię to powiaty grodzkie, a u nas ta struktura jest bardzo zróżnicowana po wieloma względami - gospodarczo, historycznie, społecznie. Trzeba więc taki kompromis wypracować i przedstawić ministerstwu, a nie dawać sobie ciągle prztyczki w nos.

Mieczysław Struk: - Problem polega na tym, że metropolia Trójmiasta jest faktem, ale nie ma woli politycznej, aby bez ustawy realizować wspólnie zadania publiczne. Owszem ZIT połączył Gdańsk i Gdynię w realizacji wspólnych przedsięwzięć, ale już jeśli chodzi o spalarnię odpadów takiej woli nie było. Dlatego zamiast tworzyć obszerny katalog 50 wspólnych spraw, lepiej skupić się na pięciu najważniejszych np. komunikacji, ochronie środowiska, planowaniu przestrzennym czy promocji.

Jacek Karnowski: - Ale na tym poziomie ta współpraca już częściowo jest. Mamy łączący Trójmiasto projekt Tristar, promujemy się wspólnie na targach gospodarczych, robimy wspólne zakupy prądu, wybudowaliśmy razem z Gdańskiem Ergo Arenę, lotnisko mamy dla wszystkich wspólne. Owszem są też różnice interesów, ale one będą zawsze. Ustawa metropolitalna da nam jednak nowe narzędzia współpracy i powinna być przygotowana podobnie jak w Niemczech, gdzie każde miasto ma swoją ustawę, podkreślającą specyfikę danej metropolii.

Mieczysław Struk: Dobrą wolą i determinacją można się wykazać i bez ustawy

W ostatniej części dyskusji politycy byli pytani o to, w jaki sposób przyspieszyć prace nad ustawą metropolitalną dla Trójmiasta w Warszawie.

Jacek Karnowski: - Byliśmy już z Pawłem Adamowiczem u wojewody w sprawie tej ustawy. Myślę, że ponad podziałami politycznymi powinniśmy zabiegać, aby za tą ustawą lobbowali posłowie wszystkich opcji z Pomorza.

Patryk Demski: - W tym lobbowaniu nie pomaga jednak polityczne zaangażowanie Pawła Adamowicza. Powinien on wziąć pod uwagę, że nie jest tylko prezydentem Gdańska, ale liderem stowarzyszenia metropolitalnego, reprezentującego wiele samorządów. Przez udział prezydenta w różnych marszach zetknąłem się już komentarzami, że stowarzyszenie walczy o demokrację, a nie o metropolię.

Andrzej Bojanowski: - Rząd powinien jednak zrozumieć, że ta ustawa nie jest potrzebna prezydentowi Gdańska, ale państwu polskiemu. Trójmiasto jest dla Polski oknem na świat, inwestujemy tu gigantyczne pieniądze w infrastrukturę rozwijającą gospodarkę morską, powstają wokół niej firmy, które pracują nie tylko dla metropolii, ale dla państwa. Silne metropolie, to silne państwo.

Mieczysław Struk: - Nie myślmy jednak, że ta ustawa wszystko zmieni jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki. Ustawa niewiadomo kiedy będzie, ale już dziś bez niej, należy budować lokalne porozumienia, wykazywać się dobrą wolą i determinacją. Jesteśmy regionem absolutnie wyjątkowym historycznie, kulturowo, gospodarczo i potrzeba ustawy metropolitalnej powinna być dostrzeżona z poziomu Warszawy.

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",,A ze szczurkowa nikogo?
"https://wyborcza.pl/7,155290,24676121,rachunek-za-darmowy-lunch.html","Rachunek za ""darmowy lunch"". Rząd zderza się z rzeczywistością i podnosi podatki","Z nieoficjalnych informacji wynika, że minister finansów Teresa Czerwińska była skłonna podać się do dymisji, gdy została zaskoczona informacjami prezesa Kaczyńskiego o obietnicach wyborczych, które będą kosztować w przyszłym roku 40 mld zł.","Wymogła, by rząd przyspieszył ostateczny rozbiór OFE, co pozwoli w najbliższych latach sfinansować obiecane wydatki bez doprowadzania do szybkiej katastrofy finansowej lub konieczności natychmiastowego podniesienia podatków.
Czytaj też: OFE to za mało. Rząd PiS i tak podniesie podatki. Kto zapłaci więcej? LISTA
Jak zamierza związać koniec z końcem, pokazuje w ""Wieloletnim planie finansowym państwa na lata 2019-22"", który we wtorek został przyjęty przez Radę Ministrów.",Minister finansów Teresa Czerwińska. (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Rozdawnictwo socjalne hula w najlepsze.Teraz wystawi się rachunek tym którzy najbardziej przyczyniają się do wzrostu PKB i przekieruje kasę do żyjących na koszt w/w. Klasę średnią, typową siłę napędową rozwiniętych gospodarek, zdławi się w zarodku zanim zdążyła zaistnieć.I słusznie wicie rozumicie towarzyszu szmaciak z Nowogrodzkiej- ciemnym ludem uzależnionym od władzy łatwiej się rządzi-@@@-pani minister,pani nie jest ministrem finansów w/g JK.tylko księgową ,,dobrej zmiany""-@@@-""1,1 mld zł zapłacą pijący i palący w postaci podwyższonej akcyzy, a tym samym wyższych cen papierosów i alkoholu. ""
leczenie chorób związanych z paleniem oraz spowodowanych spożyciem alkoholu (np. wypadki, skutki awantur) też kosztuje-@@@-Nie strasz nie strasz bo...
Lud tak rozumuje, lud nie ma oszczędności swoich to co się będzie martwił o oszczędności państwa? Lud nie planuje, lud nie przewiduje, lud po prostu żyje, tu i teraz.
Parafrazując Morawieckiego:
Czy krowa myśli że lepiej nie zeżreć całej małej trawy bo dziś z tego wiele się nie naje a jutro nie będzie miała co jeść? Nie
A czy lew myśli że lepiej jeszcze dzień pogłodować by potem być sytym przez lata? Nie
Więc czego oczekujecie od ciemnego ludu?-@@@-""Test przedsiębiorcy oznacza, że urzędnicy skarbowi arbitralnie ocenią, który przedsiębiorca zasługuje na opodatkowanie jednolitą stawką 19 proc., a który nie. Te pieniądze rząd znajdzie w kieszeniach tysięcy raczej mało zamożnych Polaków, którzy mają zarejestrowane własne firmy."" I już nawet nie muszę sprawdzać, że autorem tekstu jest Gadomski. Jak zwykle pisanie ideologiczne, bez żadnego podparcia w faktach. A jak jest naprawdę?

"" Tymczasem liniowym PIT rozliczyło się 534 tys. osób, które wspólnie osiągnęły dochód 119,9 mld zł - czyli średnio na głowę 224,5 tys. zł. Rozliczający się podatkiem liniowym osiągają średnio niemal siedem razy większy dochód niż ci, którzy rozliczają się według skali podatkowej.""

""w 2016 r. w Polsce było ok. 20 tys. milionerów, czyli osób, których wykazany roczny dochód przekroczył 1 mln zł. Według ?DGP? aż 82 proc. z nich rozlicza się liniowym podatkiem PIT dla przedsiębiorców.""

Źródłem danych jest wasz tekst ""Milionerzy na liniowym. Bogaci płacą w Polsce niższe podatki niż klasa średnia"" na gazeta pl-@@@-""obietnice polityków sfinansują podatnicy.""
Drogi panie redaktorze! ZAWSZE podatnicy finansują obietnice polityków. ZAWSZE. Czas przyszły w słowie ""sfinansują"" jest nieuzasadniony - to się dzieje od zawsze, wszędzie i tak samo.
Pan, panie redaktorze, powinien konsekwentnie o tym przypominać mówiąc, że ZAWSZE w ostatecznym rachunku, za każde dodatkowe obciążenie podatkowe niezależnie o tego, czy rząd obciąży biednych czy bogatych - zapłaci konsument. ZWYKŁY PODATNIK, ZAWSZE I WSZEDZIE.-@@@-Czuję, że do końca tego roku wyjadę z Polski. Zostaną urzędnicy, górnicy, świnie i krowy, w tym 50% leżaki.-@@@-I tak oto szumne zapowiedzi PiS ""wystarczy nie kraść, a pieniądze się znajdą"" poszły się paść.
Najwyraźniej PiS KRADNIE NS POTĘGĘ. Innej możliwości nie ma."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24067870,ostatnie-odliczanie-do-wyborow.html",Wybieramy samorządy. O czym powinien wiedzieć każdy wyborca,"W poprzednich wyborach samorządowych nie wzięła udziału ponad połowa Polaków. Wszyscy liczą na to, że w tę niedzielę frekwencja będzie dużo wyższa. - Pójście do urn to niezbędne minimum i nasz niepisany obowiązek - mówi 19-letni Wojciech Nazar z Gdańska.","Pierwsza tura wyborów odbędzie się w najbliższą niedzielę. Będzie to niedziela niehandlowa, a pogoda ma sprzyjać wychodzeniu z domu – według prognoz ma być 13 stopni Celsjusza i liczne przejaśnienia.
By wziąć udział w wyborach samorządowych, trzeba być zameldowanym w miejscu zamieszkania lub figurować w rejestrze wyborców – czas na dopisanie się do listy minął we wtorek, ponieważ urzędnicy mieli trzy dni na zweryfikowanie wniosku. W Gdańsku od dnia ogłoszenia daty wyborów do rejestru wyborców dopisało się 1226 osób, w Gdyni – 1120, w Sopocie – 260.
Nowa definicja znaku „X”
O czym powinni pamiętać wyborcy? Zmieniła się definicja znaku „X” – to co najmniej dwie przecinające się linie w obrębie kratki do głosowania. Na karcie do głosowania można robić dopiski i rysunki, to nie unieważnia naszego głosu.
Mirosława Torłop, dyrektor Delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Gdańsku: – W obwodowych komisjach wyborczych w Gdańsku, Gdyni i Sopocie wyborcy dostaną trzy karty do głosowania – w wyborach na prezydenta, do rady miasta i do sejmiku województwa pomorskiego. We wszystkich pozostałych obwodach w miastach i gminach leżących w granicach delegatury w Gdańsku wyborcy dostaną też czwartą kartę – w wyborach do rady powiatu. Ważne, by przeczytać informacje o sposobie głosowania oraz warunkach ważności głosu, które znajdują się na każdej karcie do głosowania.
Urna do głosowania w lokalu wyborczym SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Warto sprawdzić, czy na kartach, które otrzymaliśmy w lokalu wyborczym, jest pieczęć – bez tego karta jest nieważna. Udając się do obwodowej komisji wyborczej, trzeba zabrać dowód osobisty albo inny dokument ze zdjęciem poświadczający naszą tożsamość, np. prawo jazdy.
CZYTAJ TAKŻE: Filmy o wolności znowu w Gdańsku. W sobotę zaczyna się All About Freedom
Co istotne, w Gdańsku niektórzy kandydaci zostali skreśleni z list. Jednak Krajowe Biuro Wyborcze nie miało już możliwości przedrukowania kart do głosowania, dlatego ważne jest, by dokładnie zapoznać się z obwieszczeniami w obwodowych komisjach wyborczych – tam znajdziemy informacje, który kandydat został skreślony. Jeśli postawimy przy nim „X”, nasz głos będzie nieważny.
Urny wyborcze na styk
W tegorocznych wyborach samorządowych zmieniły się urny wyborcze – wcześniej były tekturowe i składane, które mieściły się w każdych drzwiach. Teraz są przezroczyste (ważne, by przed wrzuceniem karty złożyć ją) i wykonane z pleksi. Występują w czterech modelach – ten dostosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych ma u podstawy wymiary 92 na 80 cm i wysokość 100 cm, i ledwo mieści się w drzwiach – w niektórych lokalach wyborczych trzeba było wnosić je oknem albo poszerzać drzwi. W Gdańsku na szczęście nie było tego problemu.
– Urny wchodziły na styk – przyznaje Jędrzej Sieliwończyk z Referatu Prasowego Urzędu Miejskiego w Gdańsku.
To są wybory piekielnie ważne!
Przez kilka ostatnich tygodni „Gazeta Wyborcza” w ramach akcji „Mój pierwszy raz” zachęcała młodych ludzi, by poszli do wyborów. 19-letni Wojciech Nazar, student pierwszego roku medycyny na Gdańskim Uniwersytecie Medycznym, nie ma wątpliwości, że 21 października należy iść na wybory.
– W społeczeństwie demokratycznym trzeba chodzić na wybory, bo w przeciwnym wypadku taki ustrój nie ma sensu – przyznaje. – Uczestnictwo w wyborach jest nie tylko przywilejem, ale również naszym niepisanym obowiązkiem. Być może należałoby zmienić prawo w Polsce tak, aby uczestnictwo w wyborach było obligatoryjne. Na pewno wtedy wzrosłaby frekwencja.
Krzysztof Skiba z zespołu Big Cyc na wybory samorządowe pójdzie na pewno i innych też do tego zachęca: – Wybory samorządowe są piekielnie ważne, bo dotyczą spraw nam najbliższych.
Do pójścia na wybory samorządowe namawiają się nawzajem użytkownicy Facebooka – wysyłają do znajomych zaproszenie do wzięcia udziału w wydarzeniu „21 października idę na wybory. Idź ze mną!”. Udział zadeklarowało 196 tys. osób. Drugie tyle jest zainteresowanych.
Od soboty cisza wyborcza
W Gdańsku jest 199 obwodowych komisji wyborczych, w Gdyni – 118, w Sopocie – 21. W niedzielę lokale wyborcze będą czynne od godz. 7 do 21. Wyniki wyborów będą wywieszane w niedzielę późnym wieczorem lub w nocy z niedzieli na poniedziałek w gablotach przed lokalami wyborczymi.
Dziś o północy rozpoczęła się cisza wyborcza, która potrwa do zakończenia wyborów, czyli do godz. 21 w niedzielę.",Urna wyborcza (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19184882,putin-leci-na-szczyt-gazowego-kartelu.html",Putin leci na szczyt gazowego kartelu,"5
Prezydent Rosji Władimir Putin weźmie udział w trzecim szczycie państw eksporterów gazu, który odbędzie się 23 listopada w Teheranie.","- Rosja będzie uczestniczyć w tym szczycie, pojedzie tam nasz prezydent - zapowiedział w piątek w Moskwie doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow cytowany przez agencję Interfax.

To właśnie z inicjatywy Putina pod koniec zeszłej dekady luźne stowarzyszenie Forum Państw Eksporterów Gazu przekształcono podczas szczytu w Moskwie w organizację, która ma siedzibę w Katarze, a jej pracami kieruje przedstawiciel Rosji. Jednak na razie organizacja ta nie działa tak jak klub największych eksporterów ropy naftowej OPEC, który ustala limity wydobycia czarnego złota i w ten sposób wpływa na ceny ropy naftowej na świecie.",Prezydent Rosji Władimir Putin (ALEXEI DRUZHININ/AP),"Putin leci na szczyt gazowego kartelu. ------------- Ten ""kartel"" to tak bez ironii, panie Andrzeju??;-)-@@@-zjedz gov...o botoxowy szczurze...-@@@-Mam nadzieję, że kurs ropy spadnie do cen z 1999r i zadusi ekonomicznie puliterów.-@@@-No to pojedzie, czy jak w tytule: poleci? Ja bym proponował - biorąc pod uwagę, że Iran ma dostęp do oceanu- żeby udał się z wizytą w eskorcie floty pacyficznej, a ta w eskorcie holowników oceanicznych:)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7769320,Msze_sw__za_ofiary_katastrofy_pod_Smolenskiem.html",Msze św. za ofiary katastrofy pod Smoleńskiem,"0
W środę o godz. 12 w kościele św. Katarzyny odbędzie się msza w intencji ofiar katastrofy.","Będą na niej obecni radni 18 dzielnic, a także młodzież z gimnazjów i liceów. Po mszy jej uczestnicy przejdą pod Krzyż Katyński, gdzie zapalą znicze. O godz. 17 w kolegiacie św. Anny zostanie odprawiona msza w intencji ofiar katastrofy w Smoleńsku. Nabożeństwo, w którym weźmie udział społeczność akademicka, odprawi kard. Stanisław Dziwisz. Po mszy zgromadzeni przejdą ul. św. Anny i Plantami przed Collegium Novum, gdzie złożą wieńce i zapalą znicze pod Dębem Wolności. Ze względu na uroczystości władze większości krakowskich uczelni odwołały zajęcia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7572950,Czescy_neonazisci_chwilowo_nielegalni.html",Czescy neonaziści chwilowo nielegalni,"0
Sąd najwyższy zdelegalizował Partię Robotniczą, najaktywniejsze i najbardziej wpływowe ugrupowanie skrajnie prawicowe w Czechach. To pierwszy taki przypadek od 1989 roku i duży sukces rządu Jana Fischera","Odczytując wyrok sędzia Vojtiech Szimiczek mówił, że Partia Robotnicza jest ksenofobiczna, szowinistyczna, populistyczna i rasistowska. ""Jest zagrożeniem demokracji w Republice Czeskiej, ponieważ ugrupowanie to chce zniszczyć obecny system polityczny i zastąpić narodowo-socjalistycznym autorytaryzmem"" - stwierdza sąd w werdykcie.

Innym uzasadnieniem wyroku jest to, że działacze partii podczas swych publicznych wystąpień negatywnie wyrażali się m.in. o Romach, Wietnamczykach czy gejach, obarczając te mniejszości odpowiedzialnością za wszelkie kłopoty tego świata. Według sądu członkowie Partii Robotniczej są kontynuatorami ideologii III Rzeszy i tworzą środowisko czeskiego neonazizmu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3326341.html",Międzynarodowa Wystawa Psów Rasowych,"0
- To święto wszystkich psiarzy. Nie może nas tam nie być! - zapowiada Agnieszka, miłośniczka zwierząt, która od ponad miesiąca liczy dni do otwarcia Międzynarodowej Wystawy Psów Rasowych w Łodzi.","Już dziś przechadzając się w okolicach stadionu KS ""Start"" przy ul. św. Teresy łodzianie usłyszą głośne szczekanie i to w różnych językach. To znak, że rozpoczęła się XIV Międzynarodowa Wystawa Psów Rasowych.

Na tegorocznej wystawie zaprezentuje się ponad 3 tys. psów 220 ras z całego świata! - Będzie około 120 yorków. Licznie pojawią się także labradory i golden-retrivery. Debiutantami będą owczarek węgierski puli i buldog amerykański, czyli narodowa rasa amerykańska. Wśród rzadkich ras zaprezentują się także psy faraona - opowiada Paweł Szemraj, prezes łódzkiego Związku Kynologicznego. Czworonogi oceniać będą profesjonalni jurorzy, m.in. z Francji, Włoch, Szwecji, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Ukrainy czy Białorusi.Impreza potrwa do niedzieli. Nie będzie jednak tylko zwykłym konkursem piękności. Organizatorzy przygotowali dla psów i ich właścicieli także liczne dyscypliny sportowe, m.in. uciąg, taniec z psem, Fly Ball. - Uciąg polega na tym, że zwierzęta mierzą się z ciężarami umieszczonymi na specjalnej platformie. Psy ciągną nieraz nawet pięć ton! Co najważniejsze, nie zależy to od masy zwierzęcia, ale od jego umiejętności - zdradza Gizela Makarenin, współorganizatorka konkurencji sportowych. Taniec z psem to mniej siłowa dyscyplina. Wymaga jednak świetnego kontaktu psa z właścicielem. - Łączy ruch i muzykę. Pies chodzi, obraca się, wykonuje slalom w takt muzyki. Choreografię wymyśla opiekun zwierzęcia, który wydaje psu komendy - opowiada Izabela Wiśniewska, uczestniczka pokazu.Uczestnicy będą mogli także wziąć udział w zawodach PT (Psa Towarzysza) i obejrzeć pokazy dogoterapii. Wszystkie atrakcje na łodzian czekają dziś i jutro na stadionie KS ""Start"" (ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus 56) w godz. 10-18. Bilety wstępu kosztują 10 zł (normalny) i 5 zł (ulgowy).",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19905586,wstrzasnienie-mozgu-prawdy-i-mity.html",Wstrząśnienie mózgu: prawdy i mity,"0
Czy można doznać wstrząśnienia mózgu, nie uderzając się w głowę? Czy poszkodowany może zasnąć po wypadku? I jak długo odpoczywać, żeby... nie zachorować?","Wstrząśnienie mózgu. Diagnoza, która zmieniła futbol


- Ścigamy się?

W kilka koni wyjechaliśmy z lasu na skraj łąki. Pamiętam początek zabawy i moment, kiedy moja klacz potknęła się o coś, a ja straciłam równowagę. Jeszcze walczyłam, żeby utrzymać się na jej grzbiecie.

Potem w zupełnie innym miejscu, sporo dalej, bo nie na łące, ale w lesie nad potokiem, zauważyłam, że wszyscy siedzą w siodłach, a ja - nie wiedzieć czemu - idę, trzymając konia za uzdę. Całkiem bez sensu się tak męczyć. - Zatrzymajcie się na chwilę - poprosiłam - to wskoczę.",Fot. 123RF,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,933086.html",Jak lumpeksy radzą sobie z nowymi przepisami?,"0
Opolscy handlarze odzieżą używaną mają nadzieję, że niebawem znów będzie można sprowadzać do Polski ciuchy niesortowane, które kupuje najwięcej klientów.","Przypomnijmy, że od 1 lipca sprzedawanej na kilogramy odzieży nie można już importować. W Sejmie jest już jednak społeczny i poselski projekt ustawy zezwalającej na ten import. Na razie komisja gospodarki zawiesiła nad nim prace, czekając na stanowisko rządu.

Lumpeksy starają się do czasu rozstrzygnięć w parlamencie przetrwać dzięki zawczasu zrobionym zapasom. - Nie opłaca się kupować odzieży sortowanej, bo jest pięciokrotnie droższa - tłumaczy Mariusz Sękowski, właściciel największego w mieście sklepu z odzieżą używaną przy ul. Głogowskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2627036.html",Kwaśniewski i Jaruzelski jadą do Moskwy,"0
Prezydent Rosji zaprosił Wojciecha Jaruzelskiego na obchody Dnia Zwycięstwa w Moskwie. Dlaczego? - Jest weteranem II wojny światowej - odpowiada rosyjski MSZ","Władimir Putin zaprosił do Moskwy prezydentów lub premierów z 58 państw, które uczestniczyły w II wojnie światowej. Oprócz urzędujących obecnie dostojników państwowych na honorowej trybunie w Moskwie może się też znaleźć czterech emerytowanych polityków. - Zaprosiliśmy tych, których los jest związany z II wojną światową - tłumaczy ""Gazecie"" pracownik rosyjskiego MSZ.

Oprócz Wojciecha Jaruzelskiego zaproszenie na trybunę honorową przyjął też już były prezydent Cypru Glafkos Kleridis oraz były król Rumunii Michał Hohenzollern. Wprawdzie marionetkowy władca Rumunii witał w Bukareszcie nazistowskie wojska podczas uroczystej parady, ale - po obaleniu dyktatury Iona Antonescu - firmował w 1944 r. wstąpienie Rumunii do koalicji antyfaszystowskiej.",gen. Wojciech Jaruzelski (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,22075177,to-przychodzi-po-zmroku-czyli-thriller-moralnego-niepokoju.html","""To przychodzi po zmroku"" czyli thriller moralnego niepokoju [RANA VULGARIS]","Pomyślałem: ""Przecież thriller nie może sprowadzać się jedynie do oczekiwania na to, co się zdarzy"". Po czym dotarło do mnie, że widocznie mam bladego pojęcia o tym, czym jest emocjonalne napięcie. ""To przychodzi po zmroku"" to dreszczowiec, który potrafił mnie utrzymać w tym stanie przez rekordowo długi czas","„To przychodzi po zmroku” (It Comes at Night)
reżyseria: Trey Edward Shults
scenariusz: Trey Edward Shults
w rolach głównych: Joel Edgerton, Christopher Abbott, Kelvin Harrison Jr, Riley Keough, Carmen Ejogo
.
Oczekiwania stawiane przed filmami grozy pod względem emocjonalnym są właściwie wyższe niż te, którym sprostać musi całe kino. Mnogość zdarzeń, brak nudy, spadające na widza zaskoczenie – thrillerem rządzi suspens. To on jest wyznacznikiem tego, jak film zostanie oceniony pod kątem dostarczania grozy. Stał się największą siłą sprawczą dreszczowców, pchająca je ostatecznie ku patologii, sprowadzających się głównie to albo nadmiaru owego suspensu, albo żonglowania nim w sposób nieprzemyślany.
„To przychodzi po zmroku” jest jednym z tych filmów grozy, który przypomina mi, że podstawą thrillera powinny być przede wszystkim emocje, a one z kolei opierają się na napięciu. Tworzenie napięcia jest abecadłem każdego twórcy tego rodzaju kina. Poza nim w dreszczowcu nie ma niczego. Wszelka pointa, stanowiąca jedynie kulminację zdarzeń, jest bez znaczenia wobec obawy, którą thriller karmi się najbardziej.
Na dzieło mało mi znanego reżysera Treya Edwarda Shultsa (choć był nagradzany za film „Krisha”) patrzę nie tyle jak na nowatorstwo, co na powrót do pewnych korzeni. Przypomnienie mi zapomnianego dogmatu. To jeden z dwóch powodów, dla których ten film jest innowacyjny.
To przychodzi po zmroku 2017
Nie jest to nowinka w stylu „Zanim się obudzę”, który w zeszłym roku zachwycił mnie absolutnie, bowiem wprowadził do thrillera kategorię dotąd tu niespotykaną i obcą – piękno. W czasach mroku i latających trzewi w stylu gore, w epoce rycia pazurami po świadomości widza, dreszczowiec oparty na pięknie stanowi pozorny absurd. Okazuje się jednak, że jeżeli gdzieś w thrillerach i horrorach szukać nowości i poszerzania granic gatunku, to właśnie we wprowadzaniu doń nowych kategorii.
""Zanim się oburzę"" czyli gdy dziecko śpi, budzą się demony
Albo w powrocie do korzeni, jak w wypadku „To przychodzi po zmroku”.
Thriller ewoluował jak każdy gatunek filmowy, przy czym w jego wypadku ewolucja oznaczała utratę prestiżu. Lekceważony, katalogowany jako gorszy przez koneserów kina i krytyków, miał zawsze problemy z podniesieniem się do roli prawdziwej sztuki filmowej. Stanowił raczej tanią rozrywkę dla gawiedzi, gotowej obniżyć swe wymagania i zaakceptować manierę. A jednak podświadomie czułem, że nie ma żadnych przeszkód, aby film grozy także stał się sztuką.
W tym sensie jego losy przypominają mi nieco losy westernu. Wyrosły z kina popularnego, którego nikt nie traktował serio, ostatecznie wkroczył na ścieżkę głębokiej nobilitacji, która wyprowadziła western z saloonu i zaniosła na salony, aż po największe nagrody świata filmu, aż po Oscary („Bez przebaczenia”). Jestem absolutnie pewien, że nobilitacja horroru i thrillera także jest możliwa, co więcej – w niektórych wypadkach już do takowej dochodziło („Drakula” Francisa Forda Coppoli, który z prostej historii z dreszczykiem stworzył filmowe arcydzieło).
To przychodzi po zmroku 2017
Przyszło mi to do głowy podczas lektury „To przychodzi o zmroku”, bowiem uważam, że to film z uzasadnionymi aspiracjami. Film, który całą parę skierował nie w suspens, ale w wytworzenie napięcia, co szalenie mi się podoba. Oto Trey Edward Shults zdaje się rozumieć, że istota thrillera sprowadza się do trwania emocji, a nie ich rozładowania.
Ten film chwycił mnie bowiem za gardło i... tak sobie trwałem w niewygodnej pozycji przez dłuższy czas. „Czekaj” – nakazywał mi – „czekaj, czekaj, może się coś zdarzy, może nie”. Bądź cierpliwy.
Cierpliwość w thrillerze to rzadkość. U widzów tego typu filmów mamy spory jej deficyt. Wymagać jej od widza to znaczy zdać się na jego chęć do poszukiwań na ekranie czegoś, czego do tej pory nie zaznał. To znaczy zaufać mu, że nie zaakceptuje zwykłego, krwawego jazgotu, którego wszędzie pełno. Przecież kino grozy oparte na zombie-wirusach jest mocno wyeksploatowane, pozostaje jedynie sięgać w jego wypadku po wariacje. „To przychodzi po zmroku” (nie do końca rozumiem zasadność tego tytułu, gdyż akurat w wypadku tego filmu mrok i noc nie mają tu nic do rzeczy) to jednak coś więcej niż wariacja.
Nie mamy tu do czynienia z żadną emocjonalną huśtawką, z jakimkolwiek bombardowaniem widza zdarzeniami i zaskoczeniami. To jest thriller raczej metodyczny, oparty na pewnych wytyczonych regułach, których się trzyma.
Ten film to surwiwal, co znaczy że z założenia stawia bohaterów w sytuacji wyższej konieczności. To filmowy stan wyjątkowy, który zawiesza normalnie obowiązujące prawa. Ich miejsce zajmują reguły pozwalające przetrwać. Myślę, że w gruncie rzeczy ten film nie odpowiada na pytanie „co ty byłbyś w stanie zrobić, by chronić swą rodzinę?”. On odpowiada na pytanie znacznie dalej postawione i znacznie bardziej interesujące:
Gdzie są ostateczne, ale naprawdę ostateczne granice moralności w sytuacji wyższej konieczności.
To przychodzi po zmroku 2017
W tym sensie „To przychodzi po zmroku” stanowi dla mnie absolutnie zaskakujący rodzaj kina grozy, który nazwałbym przewrotnie thrillerem moralnego niepokoju. To jest film, który nie ma na celu zmiatać widza z powierzchni ziemi zwrotem akcji czy suspensem. On wgryza się raczej głęboko w ludzkie emocje, tak głęboko, że bardziej się już nie da. Zderza strach z moralnością, chęć przetrwania z człowieczeństwem. Grzebie w moralności paluchem, aż tryska z niej krew. Dochodzimy za jego pomocą do prawdziwych zaskoczeń i zagrożeń, jakie kryje nie ciemność nocy, piwnica czy skrzypiąca szafa, ale ludzka dusza.
""To przychodzi po zmroku"" - kim może stać się człowiek
Przypomina mi przez to „28 dni później” – brytyjski (może dlatego tak dobry) zombie-thriller, który w obliczu wielkiego zagrożenia straszliwym i zamieniającym ludzi w poczwary wirusem wciąż zajmuje się człowiekiem. Inwazję tajemniczej choroby traktuje jako przyczynek do zastanowienia się nad tym, gdzie ów człowiek się kończy i w jakich okolicznościach. Kim się staje nie pod wpływem wirusa, ale bakcyla, który ma w sobie od zawsze - strachu. „To przychodzi po zmroku” ma podobne ambicje.
Proszę zwrócić uwagę na pewne detale: głęboki las i wynikające z niego zacisze; brak epatowania samą chorobą; brak wszelkich stworów, zombie, krwawiących żywych trupów, atakujących zdrowych całymi hordami; brak tego rodzaju chwytów. Nie w nich bowiem rzecz w tym akurat wypadku.
To przychodzi po zmroku 2017
Ktoś powie: nuda. W thrillerze nie może być przecież spokojnie. Oczywiście, że nie, ale w „To przychodzi po zmroku” nie mamy do czynienia ze spokojem, ale właśnie z niepokojem.
Tyle, że jest on nie chwilowy, ale permanentny. Wisi nad bohaterami zamkniętymi w leśnym domku niczym niewietrzone powietrze.
To jeden z tych filmów grozy, w których prawdziwe niebezpieczeństwo nie czai się na zewnątrz, ale wewnątrz. Zamykanie drzwi zatem w niczym nie pomoże, gdy prawdziwą grozą są ci, którzy się przed nią chronią.
Moja ocena: 4+/6
INNE TEKSTY AUTORA ZNAJDUJĄ SIĘ TUTAJ",To przychodzi po zmroku (2017),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21792555,wadowice-zmieniaja-logo-i-herb-rozdziela-symbolike-miejska.html",Wadowice zmieniają logo i herb. Rozdzielą symbolikę miejską i kościelną,- Zamierzam uporządkować reklamy i przestrzeń wizualną Wadowic - zapowiada burmistrz Mateusz Klinowski. Wadowicki magistrat chce m.in. zmiany identyfikacji wizualnej miasta. Nowy projekt herbu krytykuje portal Kresy.pl.,"– W mieście zapanował chaos reklamowy. Z każdego kąta atakują nas nachalne przekazy wizualne. Dlatego pracujemy nad uregulowaniem tego bałaganu i nieporządku, który dostrzegamy w przestrzeni publicznej – tłumaczy Mateusz Klinowski w kilkominutowym filmie adresowanym do mieszkańców. – Zmiany zaczynamy od siebie – zaznacza i przedstawia pomysł magistratu na zaprowadzenie w mieście ładu przestrzennego.
Nowe logo z dawnym znakiem
Władze Wadowic chcą uregulowania kwestii umieszczania w przestrzeni miejskiej reklam, informacji wizualnych oraz małej architektury. Do tego potrzebny jest jednolity system identyfikacji wizualnej, oparty o usystematyzowaną kolorystykę, typografię, formaty, zasady kompozycyjne oraz podstawę takiego systemu: znak miasta.
Ostatnie dwa konkursy na logo Wadowic zakończyły się niepowodzeniem. Dlatego, zamiast poszukiwać kolejnych pomysłów, władze miasta chcą powrócić do czegoś już mieszkańcom znanego.
Wadowice chcą bowiem posługiwać się dawnym miejskim herbem, stanowiącym od czasu średniowiecza znak identyfikacji miasta jako wspólnoty samorządowej, który w uproszczonej formie z kluczami papieskimi będzie punktem wyjścia do identyfikacji wizualnej miasta.
Projekt na zlecenie magistratu realizuje Studio Otwarte – działające od ponad 10 lat krakowskie studio projektowe, wyspecjalizowane w brandingu, projektowaniu graficznym i identyfikacji wizualnej.
Błędy natury heraldycznej
Jak tłumaczą władze Wadowic, wcześniej konieczne jest także uporządkowanie postaci samego herbu, którego dotychczasowy wzór graficzny budził wątpliwości. Po pierwsze – ze względu na niską plastycznie jakość wykonania, po drugie z powodu obecnych w nim błędów natury heraldycznej.
Kwerendę historyczną zmierzającą do ustalenia prawidłowej postaci herbu przeprowadził dr hab. Marcin Starzyński z Zakładu Nauk Pomocniczych Uniwersytetu Jagiellońskiego, prezes Oddziału Krakowskiego Polskiego Towarzystwa Heraldycznego.
Jego analiza wykazała, że dodane do herbu Wadowic w połowie lat 90-tych ubiegłego wieku klucze papieskie, umieszczenie godła w ozdobnym kartuszu oraz nakrycie go zamkniętą koroną stoją w sprzeczności do zasad tworzenia herbów terytorialnych, opracowanych przez Komisję Heraldyczną przy MSWiA. W ten sposób „ubogacony” herb, uzupełniony o jeden z elementów esencjonalnych herbu papieskiego (klucze), może też wywoływać skojarzenia z herbem kościelnym, a nie miejskim.
Kresy krytykują
O pomysłach Wadowic na nowe logo i herb napisał prawicowy portal kresy.pl. Autorzy tekstu także na swoim profilu na facebooku zarzucają, że usuwając z herbu papieskie klucze władze miasta „wstydzą się największego i najsłynniejszego obywatela miasta.”
Jednak na co dzień w identyfikacji wizualnej Wadowic stosowany będzie łatwiejszy w używaniu, zgeometryzowany i uproszczony symbol. Dla upamiętnienia najsłynniejszego wadowiczanina – Karola Wojtyły – symbolowi miasta będą towarzyszyć skrzyżowane klucze, ułożone na kształt kluczy Piotrowych.
– Żeby nie mieszać symboliki miejskiej i kościelnej, klucze zostały umieszczone obok tarczy herbu, a nie za nią – tłumaczą wadowiccy urzędnicy. W tej formie symbol będzie używany z dewizą „Tu wszystko się zaczyna”, nawiązującą do słów papieża podczas pobytu w Wadowicach w 1999 r.
Projekt nowej znaku Wadowice.pl
Nowy projekt herbu Wadowic powstał przy współpracy i konsultacji dr Barbary Widłak, uznanego autorytetu w dziedzinie projektowania herbów terytorialnych.
Nowy wzorzec herbu, wraz z flagą i pieczęcią miasta, zostanie przedstawiony do zaopiniowania przez Komisję Heraldyczną przy MSWiA. Te, po uzyskaniu zatwierdzenia i pozytywnej opinii Rady Miasta, będą stanowić komplet oficjalnych symboli Wadowic.",Wadowice (MATEUSZ SKWARCZEK),Obecne władze Wadowic najwyraźniej promują zgubny świeckizm. Aktualnie jedyna akceptowalna zmiana to dodanie krzyża na szczycie korony.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23593743,co-dalej-z-nowym-gmachem-muzeum-gdanska-sa-pierwsze-koncepcje.html","Ambitne plany w sprawie gmachu Muzeum Gdańska. ""Otwarty na mieszkańców, wibrujący życiem""","Otwarty na mieszkańców, wibrujący życiem, szanujący najbliższe sąsiedztwo i lokalną historię - architekci, naukowcy i urzędnicy nakreślili kształt nowego gmachu Muzeum Gdańska. Ale plany może ostudzić wybór Jarosława Wałęsy na prezydenta miasta, który przekonuje, że są ""pilniejsze potrzeby"".","Nowy gmach Muzeum Gdańska ma zająć działkę między ul. Rycerską, Wapienniczą i Karpia. Adres w sąsiedztwie Motławy nie jest przypadkowy, bo przyjmuje się, że dał początek portowemu miastu. Blisko tysiąc lat temu stał tam piastowski gród, a od XIV w. zamek krzyżacki. Urzędnicy chcą też, aby budynek uatrakcyjnił pierzeję ulicy prowadzącej z Targu Rybnego w stronę Muzeum II Wojny Światowej. Dzisiaj teren przy ul. Rycerskiej to głównie nieużytki służące od czasu do czasu na potrzeby badań archeologicznych, a także parking i dziurawe jezdnie.
Nowe Muzeum Gdańska: „Szalenie istotny projekt”
Od zapowiedzi utworzenia nowej placówki minął właśnie rok. Przez ten czas gdański magistrat trzy razy zorganizował dyskusję na temat zagospodarowania ul. Rycerskiej. W poniedziałek, po kilku miesiącach przerwy, urzędnicy wrócili do rozmów. Tym razem do udziału w debacie w Ratuszu Głównego Miasta zaprosili architektów, naukowców i muzealników. Poprosili ich o nakreślenie kształtu nowej placówki.
Gościem specjalnym dyskusji był sir George Ferguson, członek jury konkursowego na budowę Europejskiego Centrum Solidarności i Muzeum II Wojny Światowej, były prezes Królewskiego Instytutu Architektury w Londynie, a obecnie burmistrz 400-tysięcznego Bristolu.
– Muzeum Gdańska jest szalenie istotnym projektem. Odmiennym od Europejskiego Centrum Solidarności i Muzeum II Wojny Światowej, bo obie placówki opowiadają o historii zewnętrznej. Ich sercem jest Gdańsk, ale swoim przekazem docierają do szerszej publiczności – tłumaczył sir George Ferguson. – W przypadku Muzeum Gdańska sam rozmach nie wystarczy. Moim zdaniem muzeum musi przyciągać mieszkańców, szczególnie młodych ludzi. Jeśli przestrzeń jest dobra dla nich, to jest dobra dla wszystkich. Trzeba więc ich zapytać, jak widzą Gdańsk.
Ferguson opowiadał słuchaczom, jak wyglądała budowa muzeum miejskiego w Bristolu. Obiekt okazał się spektakularnym sukcesem i co roku odwiedza go milion osób.
Brytyjczyk zdradził gdańszczanom receptę na sukces. – Wzięliśmy stare powojenne magazyny położone wzdłuż portu, ponadto zachowaliśmy stojące po sąsiedzku dźwigi. O ile biedniejszy byłby Bristol, gdyby dźwigi poszły na złom. Nasze muzeum skupia się na ludziach, mówi o ich przeszłości. Naszymi bohaterami są zwykli ludzie, lokalna gospodarka i to, co sprawia, że miasto wibruje życiem. Powinniśmy szukać ciekawych opowieści, bo gdy słyszymy daty, to zwykle zasypiamy – mówił Ferguson. – Ludzie zaczęli wydobywać ze swoich strychów skarby. Proszę zadać sobie pytanie, jakie nietypowe sprawy dzieją się w Gdańsku i jak mogą zainspirować nowe muzeum.
Architekci: Lokalizacja szczególna
Głos na temat kształtu inwestycji zabrał też Jerzy Szczepanik-Dzikowski, architekt z pracowni JEMS.
– Jak popatrzymy z góry, w Gdańsku jest wiele interesujących miejsc pod inwestycje. I na tle Forum Gdańsk czy Młodego Miasta nowy gmach muzeum zajmie lokalizację szczególną, bo będzie węzłem integrującym mieszkańców – mówił.
Debata o Muzeum Gdańska w Ratuszu Głównego Miasta Muzeum Gdańska
Z kolei architekt Wojciech Targowski postulował, by nowy gmach Muzeum Gdańska nie odciągał uwagi od najważniejszego elementu, czyli samej ekspozycji.
– Niektóre budynki nakrywają to, co jest w środku. W efekcie ludzie skupiają się na samej architekturze, zupełnie pomijając zbiory – mówił. Jednocześnie dodał, że wystawa nie może być „przegadana”: – To jest ogromny problem współczesności. W dzisiejszych muzeach nośników informacji jest za dużo. W efekcie niczego nie jesteśmy w stanie zapamiętać.
Są już gotowe pierwsze koncepcje
Konkurs na projekt nowego gmachu Muzeum Gdańska odbędzie po wyborach samorządowych. Jednak w poniedziałek poznaliśmy wstępne koncepcje, które pokazują, jak mógłby wyglądać nowy punkt na muzealniczej mapie Gdańska. Zaprezentował je architekt Tomasz Konior, twórca imponującego gmachu Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach. Zastrzegł jednak, że mają one charakter wytycznych dla organizatorów konkursu, i nie zgodził się na ich publikację poza miejscem debaty.
Debata o Muzeum Gdańska w Ratuszu Głównego Miasta A. Grabowska
– Nasze koncepcje nie wykluczają się wzajemnie, ale każda ma inne podejście do narracji i kolejności zwiedzania. Informują, że mamy do czynienia z ważnym miejscem. Nie są agresywne, ale pochłoną zwiedzającego bez reszty – mówił Konior.
Według wstępnych szacunków budowa miałaby ruszyć nie szybciej niż w 2020 albo 2021 r. Z zapowiedzi urzędników wiemy, że obiekt ma zająć 7 tys. mkw., z czego 4 tys. mkw. zostanie przeznaczone pod sale wystawiennicze oraz gastronomię. 
Wałęsa: Są pilniejsze potrzeby
Gorącym zwolennikiem i pomysłodawcą nowej siedziby muzeum jest prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Ale inwestycja stanie pod znakiem zapytania, jeśli prezydentem miasta zostanie Jarosław Wałęsa. Kandydat Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej w rozmowie z „Wyborczą” nie ukrywał, że „muzeów w Gdańsku jest wystarczająco dużo”.
– Gdańsk w ciągu ostatnich siedmiu lat wzbogacił się o dwa nowe gmachy – ECS i MIIWŚ. W obu przypadkach dostaliśmy na nie duże dotacje. Oczywiście nie jesteśmy przeciwko budowie Muzeum Gdańska, ale obecnie pilniejszą potrzebą są żłobki i przedszkola – mówi radny Piotr Borawski, szef kampanii wyborczej Wałęsy. – W tej chwili w żłobkach brakuje 3 tys. miejsc, a trzeba pamiętać, że nowe muzeum byłoby w całości finansowane z budżetu miasta. Rozwiążmy najpierw te problemy, które są pilniejsze.",Zarys kubatury planowanego Muzeum Gdańska (materiały prasowe),"A to jest albo-albo? Jak wybudujemy muzeum to dzieci nie pójdą do przedszkola? Gdańsk ma dwa genialne muzea, jeśli muzeum Gdańska mialobyby być na podobnym poziomie to jestem ZA.-@@@-Zanim zbudujemy, odpowiedzmy sobie na pytania: co (jaką informację, jaką treść) chcemy przekazać, jak chcemy przekazać i komu. Muzeum dla wszystkich to muzeum dla nikogo. Swoją drogą, jako gdańszczanin, uważam, że kolejne muzeum jest zbędne."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,21111925,gks-tychy-i-polonia-bytom-powalcza-o-puchar-polski-w-nowym-targu.html",GKS Tychy i Polonia Bytom powalczą o Puchar Polski w Nowym Targu,"0
Finałowy turniej Pucharu Polski 2016 zostanie rozegrany w Nowym Targu. W pierwszym półfinale zmierzą się GKS Tychy z Tempish Polonią Bytom.","Cztery kluby były zainteresowane organizację finałowego turnieju. PZHL zadecydował, że podobnie jak przed rokiem gospodarzem finałowej rywalizacji będzie Podhale Nowy Targ.  W półfinałach - 29 grudnia - zmierzą się GKS Tychy z Tempish Polonią Bytom oraz TatrySki Podhale Nowy Targ z Comarch Cracovią. Dzień później odbędzie się mecz finałowy. - Jesteśmy przekonani, że okres między świętami wpłynie na doskonałą frekwencję na trybunach, bo wielu kibiców przyjedzie wypoczywać pod Tatrami - mówi Janusz Wierzbowski, sekretarz generalny Polskiego Związku Hokeja na Lodzie. - Szykuje się prawdziwe święto hokeja, bo o to cenne trofeum zagrają cztery najwyżej klasyfikowane obecnie zespoły. Układ par półfinałowych zapewnia wielkie emocje i nie sposób wskazać faworyta zmagań - dodaje. Terminarz finałowego turnieju Pucharu Polski  Półfinały  29 grudnia (czwartek)  godz.16. GKS Tychy - Tempish Polonia Bytom godz.19.30 TatrySki Podhale Nowy Targ - Comarch Cracovia Finał 30 grudnia (piątek) Godz. 18.30 - zwycięzcy półfinałów Transmisję z wszystkich spotkań turnieju przeprowadzi TVP Sport.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18984736,gdansk-kontrowersyjna-radna-pis-nie-bedzie-juz-uczyc-historii.html","Kontrowersyjna radna PiS nie będzie już uczyć historii. ""Panie złapały się za pióra""","56
Anna Kołakowska, gdańska radna PiS, nie będzie już uczyć historii w szkole podstawowej. To pośredni efekt publikacji ""Wyborczej"", w których nagłaśnialiśmy jej homofobię i mowę nienawiści.","Radna Kołakowska, rocznik 1964, nie pracuje już w Szkole Podstawowej nr 65 w Gdańsku, gdzie pięć razy w tygodniu uczyła historii. Potwierdziła to kilka dni temu na Facebooku.

- ""Nic mnie z panią dyrektor Reichel - Kwiatkowską nie poróżniło"" - przekonuje, nawiązując do naszej poprzedniej publikacji. - ""Jesteśmy serdecznymi przyjaciółkami, a w najbliższych wyborach to na nią oddam swój głos. Długo musiałam też przekonywać panią dyrektor, że nie mogę dłużej pracować w szkole, bo mam mnóstwo innych obowiązków (m.in. wykłady dla Polonii)"".

""Sowieci do domu!""

A jak było naprawdę? Pierwszy raz o gdańskiej radnej PiS Annie Kołakowskiej napisaliśmy w styczniu br., gdy postanowiła zawalczyć z ""gender i lewactwem"", zabiegając o odebranie miejskiego lokalu kobiecej organizacji NEWW Polska. Walka z ""gender"" szczęśliwie się nie udała, lokal został przyznany.

Potem był marzec i skandal na cmentarzu. Kołakowska urządziła nielegalną demonstrację, za co policja postawiła jej zarzuty z Kodeksu wykroczeń.

KOMENTARZ NACZELNEGO ""GWT"": Dla PiS historia jest zbyt skomplikowana.

Jednym z punktów obchodów 70. rocznicy Powrotu Gdańska do Macierzy były skromne uroczystości na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich na gdańskich Aniołkach. Spoczywa tam około trzech tysięcy czerwonoarmistów. Pośród flag polskich, rosyjskich i ukraińskich kwiaty złożyli przedstawiciele konsulatu rosyjskiego, niemieckiego, a także kombatanci i prezydent Gdańska. Kilkanaście osób, w tym radna Kołakowska z synem, krzyczało: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę!"", ""Budyń do Moskwy!, ""Sowieci do domu!"". Filmy z tej manifestacji bez problemu można znaleźć w internecie.

Aż trudno uwierzyć, że te zdjęcia zrobił amator. Trzeba je zobaczyć!


Zaatakowała też w publicznym wpisie na Facebooku radną PO. Poszło o to, że Teresa Wasilewska - jak relacjonuje na portalu radna PiS - podczas Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych wyszła ze swojego sklepu monopolowego znajdującego się na trasie przemarszu i spytała Kołakowską, ""czy jej nie wstyd iść w takim towarzystwie"". Ta odpowiedziała potem krytycznym wpisem zaczynającym się: ""Głupota czy k...stwo?"". Dzień później w sklepie Wasilewskiej wybito szybę.

- Nic na ten temat nie wiem - tłumaczyła potem Kołakowska dziennikarzom. - Różne są przypadki. Jeśli kobieta wyskakuje na ulicę i publicznie atakuje pamięć rotmistrza Pileckiego, musi się liczyć z tym, że wiele osób to może usłyszeć.

Jej mąż, Andrzej Kołakowski, wykładowca Uniwersytetu Gdańskiego: - Wybijania szyb nie popieramy, ale jesteśmy w stanie zrozumieć.

Radna walczy z marszem

Przyszedł maj i radna zabłysnęła na sesji gdańskiej rady miasta. Jako nauczyciel historii przekonywała, że zmarły w 2013 r. Tadeusz Mazowiecki ""włączał się w kampanię nienawiści"", a ""w okresie stalinowskim był jednym z propagandystów tamtego systemu"" oraz ""umocował komunistów"". To był jej sprzeciw wobec pomysłu, by jedna ze szkół nosiła imię byłego premiera, który będąc młodym publicystą, istotnie popełnił kilka tekstów nieprzynoszących chwały. Chodzi głównie o 78-stronicową broszurkę ""Wróg pozostał ten sam"" z 1952 r. Mazowiecki miał wtedy 25 lat i skrytykował z Zygmuntem Przetakiewiczem podziemie, a jednym z impulsów - jak potem tłumaczył - była śmierć kolegi.

Dyrektorka Szkoły Podstawowej nr 65, w której uczyła Anna Kołakowska, wsparła nauczycielkę. W autoryzowanej wypowiedzi dla ""GW"" stwierdziła m.in., że ""Pan Mazowiecki czystych rąk nie miał, a Okrągły Stół był układem"".

Wyjątkowe zdjęcia prosto z USA. Tak pięknie wyglądały polskie miasta przed I wojną światową


26 maja z kolei w sądzie - podczas odczytywania wyroku dla 18-letniej córki radnej, którą skazano na prace społeczne za rozpylenie gazu w siedzibie gdańskiej ""Krytyki Politycznej"" - Kołakowska krzyczała: ""Dzieci Stalina!"", ""Jak pani nie wstyd?!"", ""Precz z komuną!"", ""Jeszcze przyjdzie czas, to was rozliczymy!"". ""Dzieci Stalina!"", ""Jak pani nie wstyd?!"", ""Precz z komuną!"", ""Jeszcze przyjdzie czas, to was rozliczymy!"". Cztery dni później Kołakowska postanowiła ""przeciwstawić się"" Marszowi Równości, w którym przeszło spokojnie 1,5 tysiąca osób.

- Jeśli tego nie zrobimy, to wkrótce ulicami tego miasta przejdą także pedofile i zoofile! - krzyczała przez megafon na kontrmanifestacji zorganizowanej przez Obóz Narodowo-Radykalny.



Kontrmanifestacja narodowców z ONR w Gdańsku",Anna Kołakowska w trakcie Trójmiejskiego Marszu Równości (ŁUKASZ GŁOWALA),"A Gazeta swoje. Najważniejsza jest jej poprawność polityczna Jakże krucha musi być wasza wiara w to co wierzycie skoro inne głosy, inne zdania i poglądy tak zwalczacie? Jesteście pustym, słabym niewiarygodnym i zafałszowany głosem społecznym Nikogo już nie oszukacie, a ci którzy wierzą w waszą propagandę, miłość do islamskich terrorystów i unijnego socjalizmu w końcu przejrzą na oczy. Czego wy chcecie od Kołakowskiej. Ma takie poglądy , a nie inne. walczycie o wolność słowa, wyrażania poglądów, ale tylko o taka , jaka wam pasuje .A jak nie pasuje , to zaraz ksenofob, antysemita, itd. Dajcie już sobie spokój-@@@-po zmianie władzy na brunatnych pani Kołtun dostanie order i wysokie stanowisko-@@@-gratuluję partii którą reprezentuje ta dama , a co to nie wiedziało się jakie indywiduum kandyduje? takie coś uczy w szkolę ? a co robi dyrekcja szkoły, jeszcze na stanowiskach?-@@@-Teraz szkoła do nauki historii zatrudni lesbijkę z polecenia Gazety Wyborczej a dzieci wreszcie dowiedzą się prawdy jakim to szczęściem był ""układ"" w Magdalence i rządy SLD/PO............-@@@-No to mamusia dostała solidnego ""kopa"" od swoich :-)))).Teraz czas by szajbuska - córeczka też zrozumiała ,ze demokracja i wolność słowa też mają swoje granice.-@@@-...wiedzialem, ze jak sie odpowiednio dlugo i intensywnie judzi, to ""nie ma bata na mulata"". Zaszczuliscie ja.-@@@-Przykro mi to mówić, ale wygląda na to, że ta pani jest po prostu chora psychicznie i jej miejsce jest nie w sejmie, czy radzie miasta tylko w szpitalu na Srebrzysku.-@@@-Andrzej Kołakowski, mąż Anny Kołakowskiej, pisze na profilu swojej żony: ""Najwyższy czas, żeby ustanowić nagrodę dziennikarskiej hieny roku. Włodkowska ma duże szanse. Łże jak pokojówka i nawet jej brew nie drgnie. Problem tylko z warsztatem dziennikarskim, bo dziewczyna od kilku miesięcy cytuje własne wypociny. No ale skoro redakcja płaci..."" Redakcjo Gazety Wyborczej, czy nie powinniście bronic dobrego imienia Waszej dziennikarki? Na co czekacie? Aż pani Włodkowskiej wybiją szybę, tak jak pani Wasilewskiej?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22859909,po-pierwsze-czytaj-u-marszalka-powinni-wziac-to-sobie-do-serca.html",Po pierwsze: Czytaj. U marszałka powinni wziąć to sobie do serca [PODSUMOWANIE TYGODNIA],"Każdy adwokat doradzi, żeby nic nie podpisywać bez czytania. To na pewno pozwoli nam uniknąć kłopotów.","Piątek
Gdy opolanie już spokojnie odliczali godziny do sylwestra, na jaw wyszła opinia urzędu marszałkowskiego dotycząca obywatelskiego projektu ustawy „Ratujmy Kobiety”. „Aborcja zwiększa ryzyko zachorowania na raka, choroby przenoszone drogą płciową i powoduje moralną deprawację społeczeństwa” – to jeden z kwiatków zawartych w tej opinii, która – co ważne – była oficjalnym stanowiskiem naszego urzędu marszałkowskiego wysłanym do Sejmu.
Jak do powstania takiej opinii doszło? Postaramy się wyjaśnić najprościej, jak to tylko możliwe, choć to zadanie karkołomne...",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18258281,System_bialych_mezczyzn.html",System białych mężczyzn,"0
To biali mężczyźni ustalają reguły funkcjonowania systemu, który działa przede wszystkim na ich korzyść. Oto pięć jego mitów.","Czy to możliwe, aby świat nie był zbudowany na konkurencji? Nie możemy sobie tego wyobrazić. Czy możliwy jest świat, który nie jest zbudowany na władzy? Na pieniądzach? Na zbrojeniach? Tego też nie możemy sobie wyobrazić i jest to dowód na to, jak bardzo jesteśmy uzależnieni od naszych systemów.

To biali mężczyźni ustalają reguły funkcjonowania systemu, który działa przede wszystkim na ich korzyść. Muszę to powiedzieć, bo jestem białym mężczyzną i pochodzę z kraju, który uważa się za najlepszy na świecie. Jestem przedstawicielem płci, która uważa się za silniejszą i bardziej inteligentną niż płeć przeciwna. Spędziłem wiele lat w wielu różnych szkołach. Jestem wyświęconym księdzem. To wszystko oznacza, że stoję dokładnie na szczycie piramidy.",Fot. 132RF,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5126992.html",,"0
Nakazanie Krajowej Radzie Sądownictwa, by dbała o ?ujednolicenie wykładni prawa? przez sądy, jest sprzeczne z jej zadaniem stania na straży niezawisłości sędziów - uznał wczoraj Trybunał Konstytucyjny","Ten przepis jest częścią pakietu ustaw uchwalonych za rządów PiS-u. Miały one poddać sędziów silniejszej kontroli władzy wykonawczej. Trybunał już kilka miesięcy temu obalił przepisy pozwalające odebrać sędziemu immunitet w 24 godziny.

Wczoraj Trybunał osądził nowelizację ustawy o KRS. Przede wszystkim przepis, który dał Radzie zadanie ""inspirowania i wspierania działań mających na celu ujednolicanie wykładni prawa"".

Przypomina on PRL-owskie ""wytyczne"" dla sędziów m.in. dlatego, że KRS składa się nie tylko z sędziów, ale też z posłów, senatorów, ministra sprawiedliwości i przedstawiciela prezydenta. A więc politycy zyskali narzędzie wpływu na orzecznictwo sądów.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2289001.html",Rozmowa z Jerzym Czerwińskim,"0
Inicjatorem uchwały o wojennych reparacjach.","Uchwała mówi m.in., że Sejm, świadomy roli prawdy historycznej i elementarnej sprawiedliwości w stosunkach polsko-niemieckich, stwierdza, iż Polska nie otrzymała rekompensaty finansowej i reparacji wojennych za olbrzymie zniszczenia spowodowane niemiecką agresją. Oświadcza też, że nie ponosi żadnych zobowiązań finansowych wobec obywateli RFN wynikających z II wojny światowej i jej następstw.

Joanna Pszon: Czuje się Pan bohaterem?

Jerzy Czerwiński, poseł Ruchu Katolicko-Narodowego, inicjator uchwały o wojennych reparacjach: Dlaczego miałbym się tak czuć?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21970283,bohater-rekordowego-transferu-pokazal-sie-na-inauguracje-obronil.html",Bohater rekordowego transferu pokazał się na inaugurację. Obronił karnego i dał punkt Anglikom [ZDJĘCIA],"Jordan Pickford, bohater rekordowego transferu w historii Kielc obronił rzut karny i zapewnił Anglikom bezbramkowy ze Szwecją na inaugurację mistrzostw Europy U-21. To dobry wynik dla biało-czerwonych, którzy wieczorem zagrają w innym meczu tej grupy ze Słowacją.","Już w pierwszym meczu na kieleckiej Kolporter Arenie zmierzyły się ze sobą dwie bardzo silne drużyny. Szwedzi to obrońcy tytułu, najlepsza drużyna turnieju w Czechach dwa lata temu. W dodatku mogli oni liczyć na wsparcie blisko czterotysięcznej grupy swoich kibiców, którzy od rana opanowali centrum Kielc i głośno śpiewali. A na stadionie w Kielcach, ubrani w żółte, narodowe barwy, w całości wypełnili trybunę na tzw. młynie kieleckiego klubu. 
Natomiast Anglicy, przez wielu ekspertów, uważani są za jednego z faworytów do wygrania grupy, a nawet zwycięstwa w Euro. W podstawowym składzie Anglików wyszło aż dziewięciu zawodników występujących na co dzień w Premier League. Oprócz tego w ataku grał Tommy Abraham, zawodnik Chelsea, który w ubiegłym sezonie występował na boiskach Championship i był wicekrólem strzelców – zdobył aż 23 bramki, a w pomocy biegał Lewis Baker, który ma za sobą świetny sezon w holenderskiej Eredivisie (33 mecze, 10 goli i 4 asysty).",Mecz Szwecja - Anglia - mistrzostwa Europy U-21. Kolporter Arena (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1774555.html",Kto dostanie pałac w Słocinie,"0
Przejęcie pałacu w Słocinie marzy się już nie tylko władzom uniwersytetu, ale także Wojewódzkiemu Funduszowi Ochrony Środowiska","Wchodzimy na piętro krętymi, drewnianymi schodami. Prowadzi wiceprezydent Rzeszowa Ryszard Winiarski. Oświetla drogę latarką. Poręczy schodów nie ma się nawet co trzymać. Niebezpiecznie chybocze się przy każdym dotknięciu. Podłogi w salonach są pełne wybrzuszeń, nawet metrowej wysokości. Tylko na sufitach widać jeszcze ślady dawnej świetności: piękne klasycystyczne rozety, fragmenty polichromii. - Kolejnej zimy pałac może już nie przetrzymać - mówi Winiarski.

Władze miasta zdecydowały się otworzyć w czwartek przed południem drzwi słocińskiego pałacyku i pokazać jego zrujnowane wnętrza, bo po południu rzeszowscy radni mieli dyskutować o jego przyszłości. Radni opozycji zapowiadali bowiem, że nie zgodzą się na planowaną przez prezydenta Tadeusza Ferenca sprzedaż nieruchomości.

Przed kilkoma dniami pojawiła się jednak także oferta od Uniwersytetu Rzeszowskiego. Uczelnia chciałaby przejąć za darmo lub za symboliczną opłatą zabytek, by przenieść tam Instytut Muzyki. - Ta propozycja także nam się podoba. Problem w tym, czy uczelnia poradzi sobie z remontem, który będzie kosztował co najmniej 3 mln zł. Myślę, że miasto mogłoby współfinansować te prace - zadeklarował Winiarski.

W czasie czwartkowej sesji okazało się jednak, że apetyt na pałac ma Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska. WFOŚ zapewnia, że z własnych środków sfinansuje cały remont pałacu.

Miasto musi teraz wskazać, która oferta jest najlepsza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15274666,Milosz_Zeman__Czechy_to_ja.html",Milosz Zeman: Czechy to ja,"2
Czeski prezydent zasmakował w tymczasowych samodzielnych rządach. Stara się więc je przedłużyć, na ile się da.","Po prawie trzech miesiącach od przedterminowych wyborów pojawia się nadzieja, że Czesi będą jednak mieli premiera. Co nie oznacza, że będą też mieli rząd.

Prezydent Milosz Zeman obiecał w końcu, że desygnuje na stanowisko szefa gabinetu przewodniczącego zwycięskiej Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej Bohuslava Sobotkę. Co prawda, dopiero w połowie stycznia, ale jednak. ""Pan Sobotka spełnił wszystkie warunki, jakie mu postawiłem. Oczywiście w tej sytuacji będzie mianowany premierem"" - poinformował Czechów za pośrednictwem agencji Reuters.",Milosz Zeman (Fot. REUTERS),"To miło poczytać, że nawet w Czechach bajzel może być równie wielki jak u nas."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18401538,nowoczesne-centrum-rehabilitacji-w-szpitalu-na-zaspie.html",Nowoczesne centrum rehabilitacji w szpitalu na Zaspie,"0
W szpitalu na gdańskiej Zaspie otwarto Centrum Rehabilitacji Leczniczej. Pomoc uzyskają tu m.in. pacjenci po udarach, a w przyszłości także chorzy kardiologicznie.","Centrum Rehabilitacji Leczniczej powstało w budynku, w którym niegdyś mieściła się kuchnia i pralnia szpitala św. Wojciecha. Obiekt został wyremontowany, dostawiono dodatkowe piętro. Centrum jest wyposażone w nowoczesny sprzęt i aparaturę medyczną oraz specjalistyczne oprogramowanie wspierające rehabilitację osób z chorobami neurologicznymi.

""Zaspa nadal będzie podnosić jakość swoich usług""

- W lipcu ubiegłego roku otwieraliśmy Zakład Rehabilitacji w budynku przy ul. Powstańców Warszawskich. Mówiłem wówczas, że jest to największa placówka rehabilitacyjna w województwie. Dziś ten potencjał jeszcze się zwiększył - mówi Dariusz Kostrzewa, prezes spółki Copernicus, w skład której wchodzi szpital im. Kopernika i szpital św. Wojciecha.

- Deklarowaliśmy wspólnie z marszałek Zych Cisoń, że szpital na Zaspie będzie się rozwiał i tak jest. Zaspa nadal będzie podnosić jakość swoich usług - zauważa z kolei marszałek Mieczysław Struk.

Centrum zapewni pacjentom kompleksową, stacjonarną i szpitalną opiekę z zakresu rehabilitacji. Będzie tu można skorzystać m.in. z masaży, laserów, ultradźwięków. Pomoc uzyskają tu także pacjenci po udarach i uszkodzeniach ośrodkowego układu nerwowego.

W centrum mieści się 30-łóżkowy Oddział Rehabilitacji Neurologicznej. - Oddział jest kontynuacją oddziału, który wcześniej działał w budynku przy ul. Nowe Ogrody. To był bardzo mały, kameralny oddział, w nowej lokalizacji mamy lepsze warunki lokalowe. Dzięki temu, że mamy więcej miejsca, zwiększyła nam się także liczba łóżek dla pacjentów. Teraz mamy ich o 10 więcej - mówi dr n. med. Jerzy Świątkiewicz, ordynator oddziału.

Koszt: prawie 7,5 mln

Oprócz oddziału rehabilitacji działają tu także: poradnia rehabilitacji neurologicznej, poradnia rehabilitacji kardiologicznej, ośrodek rehabilitacji dziennej z obszaru neurologii, ośrodek rehabilitacji kardiologicznej, pracownia prób wysiłkowych, zakład rehabilitacji ambulatoryjnej z działami: kinezyterapii, fizykoterapii, hydroterapii, masażu. Jest tutaj także 10-łóżkowy oddział rehabilitacji kardiologicznej (dla pacjentów po zawałach lub z niewydolnością krążenia), który póki co nie funkcjonuje, bo czeka na kontrakt z NFZ (o kontrakt z płatnikiem będzie można się starać w przyszłym kontraktowaniu, które odbędzie się w 2016 roku). - Choroby układu krążenia wymagają rehabilitacji, której w naszym szpitalu brakowało. Postanowiliśmy więc poszerzyć naszą działalność - zauważa dr Hubert Duda, koordynator Centrum. Inwestycja kosztowała prawie 7,5 mln zł, z czego dofinansowanie z UE to prawie 4,73 mln (projekt był współfinansowany przez Unię Europejską w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego dla Województwa Pomorskiego na lata 2007-2013). Większą część pochłonęła modernizacja budynku, ok. 1/4 sumy przeznaczono na wyposażenie. - Zakupiliśmy wielofunkcyjne aparaty do kinezyterapii, nowe łóżka do masażu, sprzęty do hydroterapii. Kupiliśmy też cały zestaw diagnostyczny do rehabilitacji kardiologicznej - wylicza dr Duda.","W szpitalu na gdańskiej Zaspie otwarto Centrum Rehabilitacji Leczniczej (na zdj. marszałek Mieczysław Struk i Alina Kuceł, pielęgniarka oddziałowa, z tyłu: dr n. med. Jerzy Świątkiewicz, ordynator oddziału i Dariusz Kostrzewa, prezes spółki Copernicus). (ŁUKASZ GŁOWALA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19854003,miesiac-lwowski-we-wroclawiu-wernisaz-wystawy-ukrainskij-zriz.html",Miesiąc Lwowski we Wrocławiu. Wernisaż wystawy Ukrainskij Zriz [FOTO],"0
W piątek 1 kwietnia we Wrocławiu, Europejskiej Stolicy Kultury 2016, rozpoczął się Miesiąc Lwowski. Przez ponad 30 dni będzie tu prezentowana kultura Ukrainy. Elementem inauguracji był wernisaż wystawy współczesnej sztuki ukraińskiej.","Wystawa Ukrainskij Zriz (Ukraiński Przekrój) to triennale prezentujące najnowszą sztukę Ukrainy. Była już pokazywana w Lublinie, każda następna prezentacja jest wzbogacana o nowe dzieła i kolejnych artystów. Ekspozycja stanęła na sześciu piętrach (1,5 tys. m kw.) kamienicy Rynek 25, gdzie mieściła się Moda Polska. Ponad 50 artystów prezentuje swoje malarstwo, rzeźbę, instalacje, performance, wideo-art oraz sztukę mediów cyfrowych.

Na piątkowy wernisaż przyszło wiele osób, w tym ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczycia, konsul generalny Ukrainy Wasyl Pawluk, wiceprezydent Wrocławia Wojciech Adamski, biskup kościoła greckokatolickiego we Wrocławiu Włodzimierz Juszczak, kurator ESK 2016 Michał Bieniek, dyrektor miejskiego Wydziału Kultury Jarosław Broda, poeta Konrad Góra czy architekt i kurator ESK 2016 Zbigniew Maćków.","Miesiąc Lwowski we Wrocławiu. Otwarcie wystawy ""Ukrainskij Zriz"" w kamienicy Rynek 25 (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19275266,poznan-bedzie-mial-swoja-doline-krzemowa.html",Poznań będzie miał swoją Dolinę Krzemową?,"5
Otwarto Wielkopolskie Centrum Zaawansowanych Technologii na Morasku. To będzie miejsce innowacyjnych badań dla specjalistów nauk ścisłych, przyrodniczych i technicznych. - Chcę, by tu była polska Dolina Krzemowa - zapowiada prof. Bogdan Marciniec z UAM","Starania o budowę centrum rozpoczęły się w 2004 roku. To wtedy zawiązano konsorcjum pięciu poznańskich uczelni, czterech oddziałów Polskiej Akademii Nauk i Poznańskiego Parku Naukowo-Technologicznego. W 2013 otwarto pierwsze budynki centrum. Ale potrzeba było jeszcze dwóch lat, by budowę ukończyć.

- To centrum pomoże integracji poznańskiego środowiska naukowego w dziedzinie badań. Centrum już teraz realizuje kilkanaście projektów badawczych - mówi prof. Bronisław Marciniak, rektor Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, który był koordynatorem projektu.

Centrum zbudowano za 63 mln euro (ok. 270 mln zł licząc po obecnym kursie) z unijnych funduszy. Tylko aparatura i meble kosztowały 95 mln zł. Utrzymanie całego kompleksu - bez kosztu prowadzonych w nim badań - wyniesie 8 mln zł rocznie.

- Naszym głównym celem było stworzenie w Poznaniu multidyscyplinarnego ośrodka skupiającego najlepszych specjalistów nauk ścisłych, przyrodniczych i technicznych. Ośrodka o wysokiej randze międzynarodowej, w którym badacze skupią się na nowych materiałach i biomateriałach - mówi prof. Bogdan Marciniec, szef komitetu koordynacyjnego WCZT.

WCZT chce uruchomić wspólne projekty z Narodowym Centrum Badań i Rozwoju. Będzie się tu odbywała część eksperymentów potrzebnych do prac doktorskich. W tej chwili WCZT realizuje projekty na kwotę 11 mln zł. Planuje się projekty na kolejnych 5 mln zł. Przedstawiciele centrum zapowiadają ścisłą współpracę z innowacyjnymi przedsiębiorstwami.

- Rozmawiamy z przedstawicielami takich firm jak Selvita, Ciech, Orlen, Grupa Azoty. Wynajmujemy i będziemy wynajmować nasze laboratoria firmom - dodaje prof. Bogdan Marciniec.

WCZT to - oprócz zaplecza naukowego i technicznego - trzy głównie budynki. W budynku A działa Centrum Technologii Biomedycznej, Przemysłowej i Roślinnej. Tam też mieści się Zwierzętarnia.

- Mamy laboratorium biologii molekularnej. W budynku Biotechnologii Medycznej są zaś pracownie zamrażania i przechowywania komórek, które pozwolą nam prowadzić bank komórek ludzkich i zwierzęcych - mówi dr inż. Krzysztof Pudełko. I dodaje: - A Zwierzętarnia jest jedną z najnowocześniejszych w Polsce. Są wentylowane klatki dla zwierząt, a nawet tomograf komputerowy dla myszy. Możemy przechowywać tam do 15 tys. zwierząt. Uspokajam jednak, że to głównie myszy i szczury.

W budynku B uruchomiono Centrum Technologii Chemicznych i Nanotechnologii. Tam - m.in. laboratorium syntez w warunkach specjalnych i blok przetwórstwa polimerów.

A budynek C? To Centrum Badań Materiałowych z pracowniami mikroskopii, badań nanomechanicznych i analizy termicznej. Naukowcy będą pracować tam na mikroskopach optycznych i wykonywać testy mechaniczne.

W WCZT już teraz pracuje się nad nowymi rodzajami opakowań dla przemysłu. Naukowcy badają jedwab pajęczy, który po przetworzeniu można wykorzystać jako nośniki substancji aktywnych w terapiach nowotworów. Jest też realizowany projekt, którego celem jest opracowanie ekstraktu z konopi indyjskich o zmniejszonej zawartości składnika psychoaktywnego, który ma właściwości przeciwbólowe, ale nie grozi uzależnieniem i przedawkowaniem.

- WCZT zostało zbudowane z myślą o 30- i 40-latkach. To centrum wyposażone w taką samą aparaturę, jaką mają w Wielkiej Brytanii, ale tańsze. Tu będzie miała swoje miejsce nauka przyszłości - podsumowuje prof. Bogdan Marciniec.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",PIOTR SKÓRNICKI,"Miasto ktore na przebudowe ronda POtrzebuje 10 lat nigdy nie bedzie Dolina Krzemowa . POznaniowi potrzebne jest wiezienie dla rozkradajacych miejski majatek i dobra zawodowka gdzie naucza inzynierow jak mieszac cement i zbijac szalunek .-@@@-Jakze mnie smiesza takie tytuly - ""Poznan bedzie mial swoja Doline Krzemowa"" - swiadczace o kompleksach... Jestem ciekaw czy w Dolinie Krzemowej beda pisac, ze u nich jest ""swoj Poznan""...-@@@-Wspaniały budynek. Teraz trzeba ściągnąć naukowców, żeby kubaturę odpowiednio wykorzystać. Powodzenia.-@@@-Proponuję od nazwy WIElkopolskie Centrum ZAawansowanych Technologii WIE_CZAT inne propozycje?-@@@-Dolina z pewnością będzie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17704913,Lapowki__wyludzenie_odszkodowan__Urzednik_marszalka.html","Łapówki, wyłudzenie odszkodowań. Urzędnik marszałka oskarżony o korupcję","4
Pracownik departamentu infrastruktury świętokrzyskiego urzędu marszałkowskiego stanie przed sądem pod zarzutem korupcji. Według prokuratury przyjął około 10 tys. zł łapówek.","- 31 marca skierowany został akt oskarżenia wobec trzech osób. Urzędnik został oskarżony o to, że jako funkcjonariusz publiczny przyjmował korzyści majątkowe w zamian za określone działania, ich łączna kwota to około 10 tys. zł. Ma także przedstawiony zarzut wyłudzenia odszkodowania. Akt oskarżenia obejmuje też dwie osoby, którym zarzucono wręczanie korzyści majątkowych temu funkcjonariuszowi publicznemu - informuje Daniel Prokopowicz, rzecznik kieleckiej prokuratury.",,"Prosimy podać nazwiska tych osób.-@@@-To już wiemy czemu takimi złomami ludzie jeżdżą po woj. i kto zepsuł rynek. Zamiast poważnych firm mamy szwagrofirmy.-@@@-Rodzina PO/PSL ...na swoim ! ale kto podważa sfałszowane wybory to porusza się w ""odmętach szaleństwa"" ! no zobaczymy czy peeselowiec jarubas wyciągnie w kieleckiem 40% a w kraju 24%-@@@-Nie było poważniejszych nieprawidłowości :-)))) Oczywiście to zrozumiałe, że tabor niektórych przewoźników przypomina raczej ruchome złomowisko niż samochody do przewożenia ludzi. Tak samo że zrozumiałe jest że niektóre Busy mogę jeździć przed autobusami, poza rozkładami jazdy, lub nie jeździć w ogóle - wbrew własnym rozkładom. Mogą skrócić kurs do np. rogatek jak wiedzą że jest kontrola etc. - Bo to wszystko bajka, w której żyją pasażerowie niektórych firm ?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,19369097,janusz-kowalski-pycha-kroczy-przed-upadkiem-wywiad.html",Janusz Kowalski: Pycha kroczy przed upadkiem [WYWIAD],"6
- Żeby być dobrym jeźdźcem, czasem z konia trzeba spaść. Swoje polityczne upadki bardzo dobrze pamiętam i chyba wyciągnąłem z nich wnioski - mówi Janusz Kowalski, były już wiceprezydent Opola. Z miasta wyjeżdża tym razem z tarczą, a nie jak poprzednio - na tarczy","Rozmowa z Januszem Kowalskim, byłym wiceprezydentem Opola

Mariusz Lodziński: Żegnał się pan z polityką i Opolem w 2006 roku. Teraz robi pan to już po raz drugi. Zamierza pan wracać?

Janusz Kowalski: Jestem patriotą Opola, kocham moje rodzinne miasto i zrobiłbym dla niego bardzo dużo. Jeżeli w przyszłości nadarzy się możliwość służby dla mieszkańców, to w ramach możliwości będę gotowy. Życie uczy, że powiedzenie ""nigdy nie mów nigdy"" jest jakże prawdziwe.

Teraz na horyzoncie takiej opcji nie widzi pan absolutnie?",Janusz Kowalski (ROMAN ROGALSKI),"Faktycznie, wybitne osiągnięcia - skwer im. Kaczyńskiego. Teraz pod Lecha K. podłącza się każdy z tzw. prawicy. Pomnik Lecha - chyba przesada. Nikim wybitnym ten człowiek nie był, a zasług dla Opola nie miał żadnych. Ale najbardziej rozbawił mnie fragment dotyczący lidera ""prawicy"" na Opolszczyźnie - nie ma znaczenia, kogo wybrałby teren, ważne, kogo namaści Jarosław... Żegnamy Pana.-@@@-jak widzę tę narodową gębę, to bierze mnie na srakę...-@@@-Pycha kroczy przed upadkiem - doskonałe hasło na demonstrację na Wiejskiej :-)-@@@-Jeszcze chwila jeszcze momencik i znowu stani w drzwiach, w przydlugim plaszczu i bez slowa, bedzie chcial tylko zeby lewica nie doszla do wladzy...to bedzie po tym upadku ..z pychy, jak nie bedzie znowu wielkich stanowisk.-@@@-Co do pomnika L. Kaczyńskiego to może by tak wypadało zapytać mieszkańców Opola a nie kolejny raz narzucać swoją wolę Panie BYŁY wiceprezydencie. Nadal przemawia w Panu BUTA.-@@@-Prorok jakiś? Skromny i pełen pokory, nie wie co to pycha. Żegnam z radością"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1807987.html",Balkon dla księcia,"0
Romański kościół, który stał na miejscu gdańskiej hali targowej, miał dwie wieże. Wewnątrz znajdował się balkon dla rodziny księcia","Wykopaliska pod ul. Pańską trwają od początku września. Archeolodzy szukają odpowiedzi na pytanie: jak wyglądał najstarszy w mieście kościół? Dwa lata temu znaleźli jego fundamenty w podziemiach hali targowej. Wiedzieli, że miał jedną nawę i prezbiterium zakończone półkolistą apsydą, lecz do niedawna nie było wiadomo, jak prezentował się od zachodniej strony.

- Zapewne tak jak romańska świątynia w Inowrocławiu, z dwoma kwadratowymi wieżami i galerią dla księcia i jego rodziny - uważa Maciej Szyszka z Muzeum Archeologicznego w Gdańsku, który kieruje badaniami. - Właśnie znaleźliśmy pozostałości dwóch ceglanych filarów, na których opierała się empora, a także resztki zachodniej ściany z narożnikami wież.

Zdaniem archeologów świątynia ta istniała już pod koniec XII w. Możliwe, że po zakończeniu wykopalisk jej zarys będzie zaznaczony na bruku, ułożonym na ulicy Pańskiej.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4085957.html",Rumuni zdecydują o losie prezydenta,0,"Wbrew wcześniejszym zapowiedziom zawieszony przez parlament prezydent Rumunii Traian Basescu nie poda się do dymisji. O jego losie 19 maja w referendum zdecyduje naród. Datę głosowania wczoraj wyznaczył parlament. Oskarżany przez opozycję o złamanie konstytucji Basescu straci funkcję, jeśli opowie się za tym ponad połowa uprawnionych do głosowania. Przy wysokiej popularności prezydenta jest to jednak mało prawdopodobne.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,22752605,lubelskie-firmy-pomagaja-hospicjum-dobrego-samarytanina.html",Lubelszczyzna dobroczyńców. Wszystkim dziękujemy!,"Reakcja lubelskich firm na świąteczną akcję ""Wyborczej"" przerosła nasze oczekiwania. Dzięki Państwa wsparciu Choinkę Dobroczyńców udało się udekorować w całości, a Hospicjum Dobrego Samarytanina przy ul. Bernardyńskiej w Lublinie już wkrótce otrzyma niezbędne do funkcjonowania środki. Dziękujemy!","Dochód z naszej akcji zostanie przeznaczony na wymianę przestarzałych łóżek na jednym z oddziałów hospicjum, zakup samochodów, którymi posługują się zespoły pracujące w terenie, oraz pokrycie kosztów związanych z utrzymaniem budynku, zakupem leków i specjalistycznego sprzętu medycznego, takiego jak pompy infuzyjne czy koncentratory tlenu. Do udziału w akcji zapraszaliśmy lubelskie firmy i instytucje. W zamian za wsparcie oferowaliśmy m.in. miejsce na na Choince Dobroczyńców.
Choinka Dobroczyńców w liczbach
12 447,60 zł – taka kwota zostanie przekazana na konto Lubelskiego Towarzystwa Przyjaciół Chorych – Hospicjum Dobrego Samarytanina. Oznacza to, że w inicjatywie Choinka Dobroczyńców wzięło udział 19 firm. Każda zawiesiła na drzewku jedną ozdobę świąteczną. Do wyboru były: bombki, dzwonki i gwiazda.
Wystartowaliśmy na początku grudnia. Nie trzeba było długo czekać, by do lubelskiej „Wyborczej” zgłosili się chętni do przekazania darów serca. Już na samym początku akcji szczyt choinki przystroiło Biuro Turystyczne Quand z Tomaszowa Lubelskiego, a wśród gałązek zawisły dekoracje dilera samochodowego Renault Carrara i firmy finansowej Skok Chmielewskiego.
W czasie akcji nasi dziennikarze często gościli w Hospicjum Dobrego Samarytanina. Publikowaliśmy rozmowy z pracownikami i reportaże o wolontariuszach. Po pierwszym tekście w redakcji rozdzwoniły się telefony. Swoje dary serca przekazali kolejno: lubelski deweloper TBV, Marszałek Województwa Lubelskiego oraz Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne. Ucieszyliśmy się, że po raz drugi wykupiono największą ozdobę – gwiazdę, co zawdzięczamy producentowi profili aluminiowych Aliplast ze strefy ekonomicznej na Felinie. W kolejnym tygodniu do akcji dołączyło pięć lubelskich firm: firma AAA Kalla, Hotel Trzy Róże, a także salony samochodowe, czyli firmy: Ford Carrara i Subaru Lublin oraz Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji (MPWiK).
W ciągu kolejnych trzech dni skontaktowały się z nami kolejne firmy: Komandor, Hortus, salon fryzur Laurent oraz Miasto Lublin, wykupując kolejne choinkowe ozdoby. Zaktualizowaną listę dobroczyńców umieściliśmy w serwisie lublin.wyborcza.pl oraz w piątkowym „Magazynie Lubelskim”, na którego okładce pojawił się wizerunek wolontariuszki hospicjum Wiesławy Niećko.
Pani Wiesława była jedną z bohaterek naszego „Spotykamy się na chwilę, to zmienia nas na zawsze”. Przy ul. Bernardyńskiej 11A pracuje nieodpłatnie od 18 lat. Pani Wiesława opowiadała nam m.in. o tym, jak ważny jest dla osoby chorej drugi człowiek: „Był w hospicjum jeden pan, do którego codziennie przychodziła jego przyjaciółka. Nasz ksiądz dał im tutaj ślub. I ten pan ożył psychicznie. Nawet poszedł do domu i jeszcze długo się dobrze czuł. Emocje tak zadziałały. I wiara, że jutro będzie lepiej.”
Krótko po publikacji reportażu rozdzwoniły się kolejne telefony. Naszą akcje wsparli Burmistrz Świdnika Waldemar Jakson oraz Posłanka na Sejm RP Joanna Mucha. Za udział w akcji dziękujemy także Zespołowi Specjalistycznych Gabinetów Lekarskich COR LAR MED.
Hospicjum Dobrego Samarytanina
Lubelskie Hospicjum Dobrego Samarytanina od 20 lat obejmuje nieodpłatną opieką osoby w terminalnym okresie choroby nowotworowej. Towarzystwo w swojej siedzibie przy ul. Bernardyńskiej zatrudnia lekarzy, pielęgniarki, duchownych, psychologa, fizjoterapeutę, masażystę-rehabilitanta i pracowników socjalnych. Szkoli wolontariuszy i prowadzi działalność akademicką. Stwarza osobom nieuleczalnie chorym najlepsze warunki opieki. Zapewnia pomoc również rodzinom chorych, dla których drzwi ośrodka są otwarte całą dobę.
Kontrakt z NFZ nie wystarcza na wszystkie niezbędne wydatki hospicjum. Pozostałą kwotę placówka musi uzbierać choćby z jednego procentu podatku oraz różnych, prowadzonych przez wolontariuszy zbiórek.
Tym bardziej dziękujemy wszystkim za zaangażowanie w akcję Choinka Dobroczyńców.",Choinka Dobroczyńców (Archiwum),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25238339,wybory-parlamentarne-2019-politolodzy-wyborca-pis-z-prosta.html","Wybory parlamentarne 2019. Czy już wszystko pozamiatane? ""Wyborca PiS z prostą instrukcją obsługi""","Wybory parlamentarne 2019. - Elektorat PiS jest taki, że trzeba go trochę postraszyć, trochę napompować dumą, ale przede wszystkim dosypać do kieszeni - mówi Witold Sokała. - Ludzie mówią sobie, że być może w PiS jest coś nie w porządku, ale przecież inni też kradli, też brali - dodaje Rafał Miernik.","Zaprosiliśmy politologów z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego do rozmowy o zbliżających się wyborach. O tym, co ich w trwającej kampanii zaskakuje, śmieszy, a może i denerwuje.
dr Witold Sokała: Jeśli stary prawicowiec konserwatywno-liberalny, jak ja, patrzy ciepłym wzrokiem na lewicę, to jest to taka trochę reakcja obronna na to, że partie bardziej na prawo czy w centrum wkurzają mnie regularnie. Te tradycyjne pojęcia szlag trafia, bo u nas te problemy trochę pozornie dotyczą kwestii obyczajowych, wolności seksualnej i Kościoła.","Dr Rafał Miernik (z lewej) i dr Witold Sokała, politolodzy z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach (Fot. Wojtek Habdas / Agencja Gazeta)","Interesujący wywiad. Dodam coś z innej dziedziny. Psychoanalitycy mówią o tzw. umyśle totalitarnym. Dla ludzi o takim typie umysłowości wartości takie jak wolność czy prawa człowieka nie są najważniejsze. Najważniejsze jest poczucie bezpieczeństwa. Większość ludzi nie chce być wolna ponieważ wymaga to samodzielnego myślenia i brania odpowiedzialności za swoje czyny lub ich zaniechanie. Akceptacja dla autorytaryzmu wynika w istocie z sadomasochistycznego charakteru, który bardzo chętnie podporządkowuje się silnym władcom i jednocześnie czerpie radość z poniżania tych, którzy znajdują się w mniejszości, są słabsi i generalnie inni. Wartości demokratyczne jak równość, tolerancja i szacunek nie są wartościami ludzi odznaczających się tego typu umysłem.

Brak logiki jest powszechnie wypierany lub zwyczajnie akceptowany. Obok siebie mogą istnieć fakty wykluczające się i to nie przeszkadza wyborcom o tego typu umyśle. Dla takich ludzi polityka nie jest drogą do realizacji idei, ale drogą do władzy i odwetu. Czują się silni jedynie w swojej grupie ponieważ mentalność grupowa jest zamknięta, w przeciwieństwie do indywidualnej, która jest otwarta i różnorodna. Jednocześnie czują, że ich jedyna ""prawda"" oparta jest na wyobrażeniach, kłamstwach i teoriach spiskowych. I mocno tę ""prawdę"" wyznają ponieważ równie mocno czują, że obnażenie tych kłamstw całkowicie zniszczy ich świat wyobrażeń, poza którym nie mają nic.

Psychologia widzi tu różne powody tego rodzaju postawy. Jednym z nich jest fakt, że ludzie nie nadążają za bardzo szybko zmieniającym się obecnie światem i dużą ilością informacji, których nie są w stanie przetworzyć. Stąd potrzeba ucieczki w idealizowaną ""przeszłość"", w coś co już było, jest znane i bezpieczne. Stąd też powodzenie populistów i nacjonalistów, którzy oferują proste rozwiązania dla skomplikowanych problemów i powrót do heroicznej przeszłości pełnej zwycięstw, narodowych bohaterów przy jednoczesnym wyrzuceniu ze wspólnoty tych, którzy myślą inaczej.

To jest proces podobny do tego z lat 30. XX wieku i oczywiście nie dotyczy tylko Polski. Nacjonalistyczna prawica wraca przewrotnie pod tradycyjnymi hasłami lewicy - sprawiedliwości społecznej, godności dla wykluczonych i gwarancji bezpieczeństwa. I ten kamuflaż jest bardzo niebezpieczny.-@@@-Elektorat PiSu jest gotów na przyjęcie islamu. Tak, tak, mimo werbalnego zwalczania ""zalewu arabusów"" ideologia (bo islam to totalitarna ideologia, anie żadna religia)islamu jest idealna dla ""ciemnego ludu i wyborca PiSu z zachwytem wprowadziłby się do obozu koncentracyjnego z ""uregulowanym i bezpiecznym"" życiem w rytmie praca-dom-meczet/kościół i raz do roku wyjazd do Tunezji na plażę - ""za darmo"" oczywiście. Telewizja i intranet umacniały by go nieustannie w przekonaniu, że jest w najlepszym możliwym do życia miejscu, z wielkim szacunkiem u jednych - sojuszniczych obcokrajowców, a zwalczanym ""z zazdrości"" przez innych- we wrogich w krajach ościennych. I póki byłoby dość schabowych i żytniej-czystej żyłby w tym pislamskim raju. (w pislamie, w odróżnieniu od islamu wieprzowina i alkohol są nie tylko dozwolone, lecz wręcz zalecane). Raju w stylu bliźniaczej potęgi z półwyspu koreańskiego. A wszystko to dlatego,że zgodnie z liczbą Pareto, 80% mieszkańców "" kraju wolskiego"" nad Wisłą to idioci - zgodnie z klasyczną, starogrecką definicją tego określenia. Ale może z pozostałch 20% uda się do urn wyborczych wystarczająca liczba, żeby ten marsz do raju zawrócić!?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1365671.html",Zakochany nastolatek odpowie przed sądem za lipne zwolnienie lekarskie,"0
Był nieśmiały, więc napisał list z propozycją randki. Ale pod pomnikiem Papieża zamiast ukochanej czekali na niego policyjni tajniacy","Akt oskarżenia w tej tyleż nietypowej, co niezbyt poważnej sprawie, skierowała właśnie do sądu Prokuratura Rejonowa Szczecin-Zachód. Oto fakty: Rafał S., niespełna 18-latek uczący się w szkole zasadniczej, podkochiwał się w swojej rówieśniczce Paulinie. Był nieśmiały, więc propozycję randki przelał na papier. Spotkanie wyznaczone pod pomnikiem Papieża miało być połączone z wagarami. Rafał dołączył więc do listu sfałszowane przez siebie zwolnienie lekarskie z polickiego ZOZ-u (pieczątkę zeskanował, sam się podpisał). List wyjął ze skrzynki pocztowej, otworzył i przeczytał podejrzliwy ojciec nastolatki. O fałszywym zwolnieniu lekarskim powiadomił policjantów, którzy pod pomnikiem Jana Pawła II urządzili zasadzkę. Chłopak został zatrzymany. Na przesłuchaniu przyznał się do sfałszowania zwolnienia lekarskiego dla ukochanej. Aby uprościć procedurę, prokurator zaproponował mu samowolne poddanie się karze trzech miesięcy więzienia w zawieszeniu na 4 lata i 300 zł grzywny. Rafał S. przystał na tę propozycję. Teraz wszystko w rękach sądu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,14337026,_Drugie_oblicze__w_Kinie_Konesera.html","""Drugie oblicze"" w Kinie Konesera","0
Tym razem kino Helios proponuje płockim miłośnikom wytrawnego kina dramat kryminalny ""Drugie oblicze"". Seans już w czwartek.","Film opowiada o nierozerwalnej więzi pomiędzy ojcami i ich synami. Fabuła ""Drugiego oblicza"" w reżyserii Dereka Cianfrance, opowiada o losach czterech mężczyzn, dwóch pokoleniach dwóch rodzin.

Głównym bohaterem jest Luke (w tej roli Ryan Gosling), były cyrkowy showman, który wraca do rodzinnej miejscowości, by zająć się synem, urodzonym w tajemnicy przez żonę. By zapewnić byt rodzinie, zaczyna wykorzystywać swoje umiejętności jazdy na motocyklu i okrada banki. Na drodze staje mu policjant Avery Cross (gra go Bradley Cooper).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2848130.html",Co w sierpniu 1980 roku pisały lokalne gazety?,"0
W niektórych zakładach i przedsiębiorstwach mają miejsca przerwy w pracy, w czasie których wysuwane są postulaty płacowe, a także dotyczące norm i organizacji pracy - pisał ""Dziennik Bałtycki"" 15 sierpnia. Dzień wcześniej w Stoczni Gdańskiej wybuchł strajk.","1 sierpnia 1980

Dziennik Bałtycki

Konferencja Samorządu Robotniczego w ""Północnej"": W okresie pierwszego półrocza br. załoga Stoczni Północnej im. Bohaterów Westerplatte zwodowała 8 statków, w tym - jeden przed terminem. Do eksploatacji oddano 5 jednostek, realizując tym samym alternatywny plan produkcji. Produkcja globalna wykonana została w 100 procentach.(...) Podczas wczorajszej Konferencji Samorządu Robotniczego, w której uczestniczył m.in. przedstawiciel KC PZPR, W. Klimek omówiono dotychczasowe wyniki i zadania. Ponadto odbyła się uroczystość wręczenia odznaczeń państwowych i honorowych, której dokonali członek Egzekutywy KW PZPR, przewodniczący WRZZ Władysław Porzycki i sekretarz KD PZPR Gdańsk-Portowa Włodzimierz Idaszek.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12025628,Pilkarze_z_Niemiec_bezlitosni_dla_Stomilu__Cztery.html",Piłkarze z Niemiec bezlitośni dla Stomilu. Cztery gole,"0
Środowego spotkania z Borussią Dortmund nie będą mile wspominać piłkarze Stomilu Olsztyn. W Ostródzie ulegli rezerwom mistrza Niemiec aż 0:4. To pierwszy sparing podopiecznych Zbigniewa Kaczmarka, którzy przygotowują się do debiutu na zapleczu ekstraklasy","Dla Stomilu liczył się nie tyle wynik, co okazja do przetestowania kandydatów do gry w Olsztynie. Wystarczy wspomnieć, że w składzie wybiegli Andrzej Niewulis i Patryk Szymański. W pierwszych minutach spotkania Borussia prowadziła spokojną grę, choć to olsztynianie przeprowadzili składną akcję. W 4. minucie na lewym skrzydle doskonale zachował się testowany Szymański. Sprytnie minął obrońcę z Dortmundu i dośrodkował w pole karne. Podania nie przeciął jednak żaden z olsztynian. W kolejnym etapie meczu na boisku nie działo się nic ciekawego. Lekką przewagę osiągnęli jednak zawodnicy z Niemiec. W starciu z jednym z nich ucierpiał Paweł Łukasik. Popularny ""Pawlik"" przez kilka minut był opatrywany poza boiskiem przez masażystę Pawła Aptowicza. Mimo to Kaczmarek zdecydował się na zmianę i na plac gry desygnował Krzysztofa Filipka. Borussia wciąż nacierała na bramkę strzeżoną przez Piotra Skibę.",Sparing Stomil Olsztyn - Borussia Dortmund (stadion w Ostródzie) (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22767245,radny-po-chory-czy-szykanowany-przez-prezesa-z-pis-rozmowa.html",Radny PO chory czy szykanowany przez prezesa z PiS? [ROZMOWA],"- To próba szykanowania mnie za to, że dość aktywnie i chyba trafnie wypowiadam się na temat tego, co rząd robi dla Łodzi. A raczej czego nie robi - mówi Bartosz Domaszewicz. Radny PO do niedawna przebywał na zwolnieniu chorobowym. Uniemożliwiało mu pracę w Funduszu, którego prezesem została osoba z nadania PiS-u.","Pod koniec września Wojciech Miedzianowski, radny PiS z Łowicza, został wybrany na prezesa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Chwilę po tym na zwolnienie chorobowe udali się: były prezes Tomasz Łysek oraz czterej inni członkowie zarządu. Na chorobowym – ale już od czerwca – przebywał także łódzki radny PO Bartosz Domaszewicz, który w WFOŚiGW jest kierownikiem promocji. Do pracy wrócił pod koniec listopada. Sprawę szeroko opisywał „Dziennik Łódzki"".",TOMASZ STAŃCZAK,"Nie trawię PiSu, ale to co robi Domaszewicz to, delikatnie mówiąc, grubymi nićmi szyte kombinatorstwo.-@@@-Strasznie słabe.-@@@-hahaha. to jest dziennikarstwo ? to jest artykul sponsorowany :). zwykly cfaniaczek polityczny a nie ofiara pisu, pracowac nie moze ale partyjnie moze sie udzielac i jezdzic na wakacje o czym sie chwalil na fejsbuniu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23864465,adam-deja-w-arce-gdynia-transfer-trudno-wytlumaczalny.html",Adam Deja w Arce Gdynia. Transfer trudno wytłumaczalny,"Były pomocnik Cracovii Adam Deja został właśnie zawodnikiem Arki Gdynia. Podpisał roczny kontrakt. 25-latek, który regularnej gry nie miał ostatnio w ogóle, w żadnym dotychczasowym klubie nie był wyróżniającą się postacią.","Ostatniego dnia sierpnia Adam Deja za porozumieniem stron rozstał się z Cracovią Michała Probierza. Dlaczego? Szkoleniowiec odstawił go, tak jak kilku innych piłkarzy „Pasów”. To nie było jedyne odsunięcie, jakiego nowy zawodnik Arki doświadczył w swojej karierze.
Dziwny transfer z I ligi
Wróćmy do czasów Podbeskidzia Bielska-Białej. To tam 25-latek spędził najwięcej lat ze swojej seniorskiej przygody z piłką (od stycznia 2013 do lipca 2017). W tym czasie grał z drużyną w ekstraklasie, później spadł z nią do I ligi. Łącznie w Podbeskidziu rozegrał ponad sto spotkań, był solidnym ligowcem, ale nic poza tym. W żadnym z sezonów nie zdołał wybić się na tyle, by stać się znaczącą postacią na zapleczu ekstraklasy. Przychylny nie był mu również prezydent miasta Jacek Krywult, któremu występy Dei nie przypadły do gustu. A z racji, że to właśnie gmina jest właścicielem klubu, pomocnik latem 2017 musiał szukać nowego pracodawcy.
JAN KOWALSKI
Wówczas stało się to, czego sam zainteresowany nie mógł się spodziewać. Do odsuniętego od średniaka I ligi Dei odezwała się... ekstraklasowa Cracovia. Na cito potrzebowała środkowego pomocnika. Zawodnik nad ofertą nie zastanawiał się więc ani chwili, bo i nie mógł, gdy trafiło go takie szczęście.
Odsunięty przez Probierza
W Cracovii świeżo kontuzjowany był wtedy Damian Dąbrowski, który zerwał więzadła krzyżowe. Problemy miał również Miroslav Covilo. Od razu zatem Deja stał się podstawowym zawodnikiem w klubie grającym o ligę wyżej. Podobnie, jak w Bielsku-Białej, tak i w Krakowie nigdy nie stał się ważną postacią. Miał okres dobrej gry, w którym jednak i tak niczym wyjątkowym się nie wyróżniał. Jesienią wystąpił w 13 meczach i nic wtedy nie zapowiadało, że grudniowe derby z Wisłą (1:4) zakończą jego regularne występy. Do składu za niego wskoczył później Milan Dimun i placu nie oddał do końca sezonu. Z 25-latka Probierz ani razu zatem nie skorzystał w kolejnych 14 meczach!
Wiosną Deja zagrał tylko raz – przeciwko... Arce w Gdyni, gdy „Pasy” przegrały 0:2. Jasnym się stało, że szkoleniowiec nie będzie chciał już go w drużynie.
Ten rok jest dla piłkarza fatalny. W oficjalnych meczach zagrał jedynie godzinę (sic!). Braków nie mógł też nadrobić nawet podczas meczów rezerw, bo Cracovia takiej drużyny nie posiada. Letni okres przygotowawczy również nie przepracował tak, jak piłkarz ekstraklasy powinien. Trenował z drugą grupą, w której znajdowali się zawodnicy odsunięci przez Probierza. Można domyślić się, że ci piłkarze nie byli dla trenera priorytetowi w przygotowaniach.
Znajomość ze Smółką
Tymczasem do Dei po raz kolejny uśmiecha się szczęście. Kiedy wydawało się, że czeka go powrót do I ligi – miał trafić do Stali Mielec – rękę do niego ponownie wyciągnęła ekstraklasa, a konkretnie Arka Gdynia. Czym kierował się klub Dominika Midaka, pozyskując zawodnika? Pozycje, na których Deja występuje, wydaje się, że są w Arce sowicie obstawione: na środku obrony jest czterech kandydatów do gry, a na pozycjach numer sześć i osiem kolejnych czterech.
JAKUB WŁODEK
Deja zna się jednak z trenerem Arki Zbigniewem Smółką. Pod jego skrzydłami były gracz Cracovii spędził pół roku. Miało to jednak miejsce pięć lat temu w MKS-ie Kluczbork. W piłce to czasowa przepaść.
W Gdyni od tego sezonu miały następować zmiany. Przede wszystkim chciano unikać zawodników, których trzeba będzie długo wprowadzać do drużyny. Takich, którzy ostatnie miesiące przesiedzieli na trybunach lub ławce rezerwowych, a okres przygotowawczy przepracowali na innych zasadach niż podstawowe. Adam Deja, niestety, jest tego idealnym przykładem.
A może jednak?
Dowodów na obudowanie formy z polskiej czy zagranicznych lig jest jednak co nie miara. Nie trzeba szukać daleko. Wspomniany Dimun pół roku był w Cracovii tylko rezerwowym, bo grał właśnie Deja. Teraz Słowak to podstawowy wybór Probierza przy ustalaniu składu środka pola.
– Liczę, że jeszcze będę się śmiał z sytuacji, w której jestem – mówił w kwietniowej rozmowie dla „Przeglądu Sportowego” Deja.
Rzecz jasna podobny scenariusz może spotkać Deję choćby już w Arce Gdynia, lecz należy zauważyć, że brak takich przykładów w jego dotychczasowej karierze nie jest dobrym prognostykiem.",Arka Gdynia - Cracovia 2:0. Adam Deja (Tomasz Duc/arka.gdynia.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25483995,nowa-kamienica-przy-ogrodzie-botanicznym-ozdobi-ja-rzezba-z.html",Nowa kamienica przy Ogrodzie Botanicznym. Ozdobi ją rzeźba z kultowej giełdy komputerowej,"Zniknie powojenna luka w miejskiej zabudowie. Do tej pory pod adresem Wyszyńskiego 56 był zaniedbany parking. Teraz powstanie kamienica - nowoczesna, ale z sentymentalnym detalem architektonicznym.","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Ten detal rozpozna każdy, kto kiedykolwiek był na starej giełdzie informatycznej przy ul. Smoluchowskiego. W latach 90. było to bardzo popularne miejsce. Tłumy wrocławian jeździły tam w poszukiwaniu gier, programów, części czy gotowych komputerów.
Giełda działała w niedziele, w dni robocze zamieniała się w stołówkę dla wykładowców i studentów Politechniki Wrocławskiej. Potem budynek długo stał pusty, aż wreszcie w 2015 roku uczelnia zdecydowała, że zbuduje w jego miejsce Centrum Zaawansowanych Technologii Nano-Bio-Info.  ",Wyszyńskiego 56 (Mat. inwestora),"Super pomysł z tą rzeźbą.-@@@-dobrze że komputer/program do wizualizacji wszystko przyjmie.
już widzę te całe rodziny/grupy singli siedzące wieczorami na balkonach upajające się ciszą i powietrzem przy Wyszyńskiego.
ha ha ha
powstaną zewnętrzne magazynki, że będzie żal spoglądać na fasadę - jak ktoś nie wierzy, niech popatrzy na pixel'a vis'a'vis magnolii-@@@-Ta architektura w ogole nie pasuje do tego miejsca. Kolejny brak poszanowania okolicy przez architektow. Miasto wlasnie wspaniale wyremontowalo ciag kamienic, dbajac o spojna kolorystyke...a tutaj wlasnie plombuja , czyms co ani forma , ani kolorem nie wpisuje sie w to miejsce. Po prostu dramat - tak sie niszczy charakter miasta.-@@@-Kolejny aparthotel. A instalacja pochodzi z budynku stołówki PWR, a nie z giełdy.-@@@-Ech, serce mi sie sciskalo jak burzyli stolowke Politechniki, tyle niedziel tam spedzilem (na gieldzie). Fajnie, ze chociaz to z niej ocalalo. Pozdrawiam dawnych gieldowiczow :)-@@@-Chciałbym poznać chociaż jednego kultystę tej giełdy, bo interesują mnie ich obrządki i rytuały"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9549377,Z_kim_walczy_wspolczesne_pseudopodziemie.html",Z kim walczy współczesne pseudopodziemie,"0
W gazetach sporo o zamykaniu stadionów i o zadymie w KGHM. A ponadto:","""Rzeczpospolita"" na pierwszej stronie opisuje dokument, z którego wynika, że władze PRL zabrały Kościołowi katolickiemu większy majątek niż do tej pory sądzono:

""Chciwy Kościół od 20 lat grabi państwo polskie z pieniędzy i nieruchomości. W dodatku w komisji oddającej klerowi majątki szerzyła się korupcja, a instytucjom kościelnym oddano w sumie wielokrotnie więcej, niż zabrały władze PRL - taki obraz Kościoła usiłowali odmalować jego przeciwnicy"" - pisze w ""Rz"" Michał Szułdrzyński - ""Wizerunek ten - czego można się było spodziewać - okazał się fałszywy. Dowodziły tego kolejne informacje, które ujawniano w ostatnich miesiącach. Opisywany dziś przez ""Rzeczpospolitą"" dokument szacujący zagrabiony przez PRL majątek Kościoła i zakonów daje wyobrażenie o rzeczywistej skali strat.""",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,950908.html","Cykl ""Jak przejechać i przeżyć""","0
Dotychczas opisaliśmy prawie 50 niebezpiecznych miejsc w Szczecinie. Które z nich zostały poprawione? Jakich zmian można spodziewać się dla polepszenia ruchu w mieście?","Po raz 50. pojawia się dziś cykl ""Jak przejechać i przeżyć"". W cyklu opisujemy niebezpieczne miejsca w ruchu drogowym. Dotychczas opisaliśmy kilkadziesiąt. Które z nich zostały poprawione? Które zostaną poprawione?

Skrzyżowanie al. Piastów z ul. Mieszka I, Bohaterów Warszawy, Powstańców Wielkopolskich i Dąbrowskiego - jesienią ma rozpocząć się jego przebudowa.

Skrzyżowanie przy ZUS-ie - przed tygodniem usprawniona została sygnalizacja uliczna

Parking przy ul. Wąskiej - płot parkingu przylega aż do jezdni. To jeden z koronnych przykładów skandalicznej indolencji i arogancji urzędników. Chodnika ciągle nie ma i mimo obietnic ze strony ZDiTM-u od półtora roku nic się nie zmieniło.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24693591,28-metrowy-stol-na-krakowskim-przedmiesciu-i-wielki-koncert.html",28-metrowy stół na Krakowskim Przedmieściu i wielki koncert na Narodowym. Warszawa świętuje 15-lecie Polski w Unii,"Majówkę w Warszawie rozpocznie Festiwal Europejski. To całodniowe, pełne atrakcji dla całej rodziny wydarzenie, które odbędzie się 1 maja na Krakowskim Przedmieściu (godz. 12-18) i na terenie Multimedialnego Parku Fontann (19-20.30).","O 15-leciu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej przypomina już mural, który powstał na „patelni” przy wejściu do metra Centrum. Na błękitnym tle umieszczono wspólnotowe żółte gwiazdki, w które układają się nazwy stołecznych dzielnic oraz zarysy charakterystycznych budynków Warszawy.
Koncert, akrobacje i wizualizacje na Stadionie Narodowym
30 kwietnia na błoniach Stadionu Narodowego o godz. 18 rozpocznie się widowisko plenerowe „Gramy dla Europy”, w którym wezmą udział m.in.: Lao Che, Organek, O.S.T.R., The Dumplings, Zakopower, Daria Zawiałow, Bovska, Golec uOrkiestra, Dawid Kwiatkowski.",Przy stacji metra Centrum powstał mural z okazji 15. rocznicy akcesji Polski do Unii Europejskiej (JACEK MARCZEWSKI),"PL <3 EU!-@@@-TO JEST NASZE WIELKIE OSIAGNIECIE!-@@@-Koncert Gramy dla Europy ma niezły skład, lepszy niż na sylwestra ;)-@@@-Jak można urządzać taką uroczystośc bez mszy ?-@@@-Teraz co 5 lat bedziemy hucznie swietowac to wydarzenie (tylko w Warszawie ???) a potem zrekompensujemy sobie poniesione koszty z dotacji unijnych.Nastepne w kolejce 25 lecie w NATO."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17911310,Nowe_zasady_w_przyznawaniu_mieszkan_komunalnych_w.html",Nowe zasady w przyznawaniu mieszkań komunalnych w Opolu,"0
To będzie rewolucja. Ratusz przygotował projekt uchwały zmieniającej zasady przyznawania mieszkań komunalnych i socjalnych w Opolu. - Takie lokale mają trafić rzeczywiście do najbardziej potrzebujących - zapowiada prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski","Zmiany są ogromne. - Poprzednia uchwała dotycząca zasad przyznawania mieszkań socjalnych powstała jeszcze w 2001 roku i liczyła trzy kartki. Nowa uchwała ma 18 stron. Wprowadziliśmy wiele nowych rozwiązań - przyznaje Janusz Kowalski, wiceprezydent Opola odpowiedzialny za politykę mieszkaniową.

Według nowych zasad oczekujący na mieszkania będą otrzymywać punkty. Na ich podstawie raz w roku tworzona będzie lista osób oczekujących na mieszkanie.

Punkty będzie można otrzymać między innymi za czas oczekiwania na mieszkanie. Osoby, które czekają w kolejce nie dłużej niż cztery lata, otrzymają 1 pkt, od 5 do 7 lat 3 pkt. Czekające na przyznanie lokalu dłużej niż 7 lat otrzymają 5 pkt.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24048397,slabe-dane-gus-podwyzki-wyhamowaly-zatrudnienie-spadlo.html","Słabe dane GUS: podwyżki płac w Polsce wyhamowały, zatrudnienie spada","W porównaniu z sierpniem zatrudnienie we wrześniu 2018 r. spadło o 0,1 proc. Niewiele? To najgorszy wrzesień od sześciu lat. Kolejny miesiąc z rzędu hamuje też w Polsce wzrost wynagrodzeń.","Rok do roku płace w Polsce rosną, zatrudnienie też. Ale tempo podwyżek i wzrostu zatrudnienia hamuje - wnika z danych opublikowanych we wtorek przez Główny Urząd Statystyczny.
W sektorze przedsiębiorstw w Polsce zarabiało się przeciętnie we wrześniu 4772 zł brutto, czyli 3391 zł na rękę. To o 6,7 proc. więcej niż we wrześniu ubiegłego roku, ale też o 0,6 proc. mniej niż w sierpniu 2018 r. To również kolejny miesiąc z rzędu, w którym podwyżki hamują. Najwięcej przeciętnie zarabialiśmy w marcu - 4887 zł brutto, a w czerwcu - 4848 zł brutto. ","Protest pracowników budżetówki. Domagają się m.in. zwiększenia płac. Bydgoszcz, 9 października 2018 (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta)","Zaraz, ale jak to, koniec sezonu letniego i nie ma górki? Co będzie po zimie?-@@@-Wyniki są gorsze, niż przewidywali najbardziej ostrożni analitycy...głosujcie na PIS będzie pis pis po wzroście gospodarczym, zostanie puste pogryzione koryto...-@@@-Mieszkając w Polsce trzeba mieć bardzo dużo szczęścia by pracować, bowiem aż 44% ludzi w wieku produkcyjnym z różnych powodów nie pracuje. Polscy pracodawcy z jednej strony narzekają na brak rąk do pracy, z drugiej zaś nastawieni są na modelowych kandydatów. Czyli zdrowych, dyspozycyjnych, etc. Skończyłem szkołę pomaturalną, a ze względu na stan zdrowia szukam pracy zdalnej. Niestety niepełnosprawnym oferuje się głównie sprzątanie i pracę stróża/dozorcy. Tymczasem w krajach zachodnich jest znacznie więcej możliwości aktywizacji zawodowej dla ludzi z różnymi problemami. Jest to jeden z czynników który sprawia, że społeczeństwa zachodnie są bogatsze od nas.-@@@-""kwartalGWza5zet"" - do kosza.-@@@-Tym co głosowali na PiS z całego serca życzę otrzeźwienia. A nam wszystkim życzę przemyślanych wyborów podczas wyborów..-@@@-Gospodarka reaguje na państwo bezprawia. Kraj w którym nie ma trójpodziału władzy, sądy, prokuratura, trybunały, minister sprawiedliwości i prokurator generalny to jedno i to samo skazany jest na upadek. każdy boi się inwestować. Bo przecież moga mu np. firme znacjonalizować, wydać jakis wyrok polityczny, skarbówka może firme utopić na życzenie polityka itd. Ostatnie dwa lata wszystko toczyło sie z rozpędu. Ktoś kilka lat planował inwestycję, to mimo PISu zainwestował. Ale od dwóch lat nikt już inwestycji w naszym kraju nie planuje. I dlatego teraz ich nie ma! Wielkie koncerny planują na lata do przodu!"
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,20422700,jeffrey-eugenides.html",Jeffrey Eugenides: Rodzina nuklearna trzyma się mocno [ROZMOWA],"- Moi studenci czytają książki o tym, na czym polega miłość, ale potem muszą ułożyć sobie własną intrygę małżeńską i okazuje się, że życie wygląda inaczej niż u Jane Austen - mówi jeden z odnowicieli amerykańskiej powieści realistycznej.","Tekst pochodzi z ""Książek. Magazynu do Czytania"" nr 8 (1/2013). Sprawdź nowy numer magazynu ""Książki"".
Madeleine, bohaterka ""Intrygi małżeńskiej"" Jeffreya Eugenidesa, to zagorzała czytelniczka. Gdy widzi książkę, która służyła dotąd głównie jako podstawka pod kubki z kawą, z miejsca zaczyna ją czytać, by choć trochę ulżyć jej smutnemu losowi. Z podobnym współczuciem traktuje profesora, u którego zamierza pisać licencjat. Jest 1982 r., na uczelniach triumfują teoretycy postmodernizmu i na tego starego wygę wszyscy patrzą z pogardą. Na swym kursie udowadnia on, że zwycięstwo feminizmu było pośrednią przyczyną upadku powieści. No bo czymże zajmowali się kiedyś najświetniejsi pisarze - od Jane Austen po Tołstoja - jeśli nie intrygą małżeńską, czyli podchodami, by młoda kobieta upolowała jak najlepszą partię, bo to jedyna możliwość ustawienia się na resztę życia? Konserwatyzm profesora współgra z temperamentem bohaterki - staroświeckiej czytelniczki, która przede wszystkim chce wiedzieć, co wydarzyło się dalej.",Jeffrey Eugenides (Fot. Leemage EAST NEWS/),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11979565,Przegrany_mecz__przegrana_Ukraina_.html","Przegrany mecz, przegrana Ukraina?","0
Ukraińcy mimo zadziwiająco dobrej gry odpadli we wtorek z Euro. Teraz Ukraina tak samo jak Polska będzie tylko organizatorem Euro, a nie uczestnikiem","To będzie test, czy Ukraińcy zapomną o porażce, będą się bawić z kibicami pozostałych drużyn, wezmą udział w piłkarskim święcie. Czy też z powodu przegranej swojej drużyny, której gra na chwilę skonsolidowała podzielone społeczeństwo, wrócą do codziennych konfliktów i brutalnej walki politycznej.

Sukces na Euro nie mógł rozwiązać ukraińskich problemów politycznych. Ale mógł dodać skrzydeł, poczucia dumy i przekonania, że sprawy i przyszłość państwa są ważniejsze niż interesy i zwycięstwo tej czy innej grupy politycznej. A taka dawka pozytywnej energii Ukrainie, młodemu państwu, które wciąż szuka swego miejsca w Europie, jest bardziej potrzebna niż komukolwiek w regionie. Dla Ukrainy przejście do ćwierćfinałów Euro było nie tylko kwestią sportu, ale czymś więcej.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7425207,Gregor_Schlierenzauer_zaprasza_Adama_Malysza.html",Gregor Schlierenzauer zaprasza Adama Małysza,"0
Lider Pucharu Świata przekazał polskiemu mistrzowi dwa bilety VIP na mecz mistrzostw Europy w piłce ręcznej Niemcy Polska","Grupa, w której są podopieczni Bogdana Wenty, będzie grała w Innsbrucku, rodzinnym mieście Schlierenzauera. 20-letni skoczek pomaga w promowaniu imprezy. Bilety wręczył także Niemcowi Martinowi Schmittowi. Małysz obiecał przyjechać do Innsbrucku na mecz Polska -Niemcy, o ile pozwoli mu na to rozkład terminów. - Tyrol zawsze mnie fascynował. Tutaj po prostu czuję się dobrze. Mam nadzieję, że także reprezentacja Polski w piłce ręcznej urośnie tu w siłę i udowodni w spotkaniu z rywalami, na co ją stać - mówi najlepszy polski skoczek narciarski.

Z przyjazdem Małysza Może być z tym problem, bo 19 stycznia to wtorek, a już w czwartek w Zakopanem zostaną rozegrane kwalifikacje do Pucharu Świata.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22295668,czyza-z-ppr-nie-moze-zastapic-czyz-z-ak-bedzie-ulica-wesola.html",Czyża z PPR nie może zastąpić Czyż z AK. Będzie ulica Wesoła,"Ciąg dalszy absurdów z dekomunizacją ulic. Końskie zachowają ulicę 16 Stycznia, ale odnoszącą się do 1919 roku. IPN nie zgadza się natomiast, aby w Rogowie komunistę Kazimierza Czyża zastąpił Kazimierz Czyż z AK.","Kazimierz Czyż był mieszkańcem Rogowa koło Końskich, przed wojną działał w KPP, w czasie wojny zakładał Towarzystwo Przyjaciół Sowietów, które weszło potem do PPR. W związku z trwającą dekomunizacją ulic sołtys zaproponował na nowego patrona ulicy pochodzącego z tej wsi rzeźbiarza Mikołaja Szlifierza. – Mieszkańcy zorganizowali jednak zebranie i znaleźli Kazimierza Czyża z AK, który walczył w powstaniu warszawskim. Rozumiem, że to swego rodzaju sztuczka, ale wystąpiłem do IPN o opinię w tej sprawie – mówił kilka tygodni temu burmistrz Końskich Krzysztof Obratański.","Skarżysko-Kamienna, ul. 17 Stycznia (Google Maps)",To doskonałe pomysły. W przyszłości będzie można do nich wrócić i zmienić np. Kaczyńskiego w Kielcach na Kaczyńskiego. Np. Bogusława.
"https://wyborcza.pl/1,157230,6045254,Czy_posel_w_szkole_jest_politykiem_.html",Czy poseł w szkole jest politykiem?,"0
Poseł PiS Lech Sprawka chciał zorganizować w publicznym zespole szkół konferencję z nauczycielami na temat planowanych zmian w prawie oświatowym. Po tym jak sprawą zainteresowała się ?Gazeta?, zmienił miejsce spotkania.","W Sejmie po pierwszym czytaniu czeka projekt nowelizacji ustawy o systemie oświaty, który zakłada m.in. obniżenie wieku szkolnego dla sześciolatków. - Z moich obserwacji wynika, że dyrektorzy i nauczyciele nie dysponują pełną wiedzą na temat planowanych zmian w systemie oświaty. Dlatego chciałbym poznać opinię środowiska nauczycielskiego na temat planowanej przez rząd reformy oświaty i zderzyć ją z własnymi poglądami, co pozwoli mi wypracować stanowisko prezentowane w pracach nad projektem zmian w sejmie - mówi Lech Sprawka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14114129,_Mam_fajna_bude_na_sprzedaz_.html","""Mam fajną budę na sprzedaż""","10
""Czyszczenie"" poznańskich kamienic zakończyło się biznesowym sukcesem. Gdy już nie ma lokatorów, powstały luksusowe mieszkania na sprzedaż i prywatny akademik. Zarobili na tym: poznańscy adwokaci, biznesmen zamieszany w wyłudzenia kredytów i syn byłego posła SLD.","Kulisy operacji ""czyszczenia"" poznańskich kamienic ujawnialiśmy wielokrotnie: firmy założone przez NeoBank za pożyczone w nim pieniądze kupowały zamieszkane kamienice i podpisywały umowy z ""czyścicielami"", wyceniając wyrzucenie z domu jednej rodziny na 15 tys. zł.

W umowach był zapis, że ""czyściciele"" mają działać zgodnie z prawem, ale praktyka była inna - lokatorom odcinano wodę i gaz, rozbijano kanalizację, podrzucano robaki i padlinę. Chodziło o zmuszenie ich do wyprowadzki.",,"Wasze ulice - nasze kamienice - polskie realia XXI wieku !!! ;-)-@@@-Co za hieny żyją w tym kraju!-@@@-Ciekawe co na to koscioł? Będzie się upominał o ubogich i cierpiących, czy tez będzie mail to głębokow d****e i dalej będzie walczył o tak istotne sprawy jak religia na maturze. pozdro-@@@-Niech mi nikt q....a nie mówi o szacunku do czego takiego, jak ""państwo polskie""....bo ja sram na takie państwo, ponieważ o prawdziwym państwie świadczy jego stosunek do swoich najsłabszych i najbiedniejszych obywateli a ponieważ ten stosunek jest .zas...ny , to patrz j/w.-@@@-Czas wziąć się za blokowiska. Polski motłoch pod chmurkę."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22782444,rekord-turystyczny-w-krakowie-odwiedzilo-nas-12-9-mln-podroznych.html","Rekord turystyczny w Krakowie. Odwiedziło nas 12,9 mln podróżnych!","12,9 mln podróżnych odwiedziło w tym roku Kraków - wynika z badań przeprowadzonych przez Małopolską Organizację Turystyczną. To o 750 tys. osób więcej niż w 2016 roku, gdy pod Wawelem odbywały się Światowe Dni Młodzieży.","Wyniki badań realizowanych na zlecenie krakowskiego magistratu poznaliśmy podczas XXX Forum Turystyki, czyli corocznego podsumowania sezonu turystycznego w Krakowie. W 2017 roku Kraków odwiedziło 12,9 mln, z czego 9 mln 850 tys. to turyści krajowi, a 3 mln 50 tys. – zagraniczni.
Zwiedzanie i wypoczynek w Krakowie
Ogółem liczba turystów zagranicznych wzrosła o 5,7 proc. Wśród podróżnych z innych części Polski nastąpił wzrost o 7,69 proc. w porównaniu z rokiem ubiegłym (najwięcej z Małopolski, Śląska, Mazowsza, Podkarpacia, Wielkopolski, Dolnego Śląska). Łącznie Kraków odwiedziło o 7,06 proc. turystów więcej niż w 2016 roku.
Wśród głównych celów przyjazdu do Krakowa badani wskazali tradycyjnie zabytki (29,1 proc.), wypoczynek (17,9 proc.), wizytę u znajomych i krewnych (5,8 proc. / 5,1 proc.), tranzyt (5,6 proc.), rozrywkę (5,4 proc.) i cel religijny (3,4 proc.).
Niemcy i Anglicy ciągną pod Wawel
Najwięcej gości zagranicznych w tym roku przyjechało z Niemiec 13,21 proc. i Wielkiej Brytanii 13,21 proc., Włoch 11 proc.  Francji 8,52 proc. i Hiszpanii 8,04 proc., Ukrainy 4,47 proc., Czech 3,25 proc., Słowacji 2,40 proc., Szwecji 2,18 proc., Belgii 2,13 proc., Danii 2,02 proc., Holandii 2,02 proc., USA 2,02 proc., Irlandii 2,02 proc.,  Norwegii 1,86 proc., Portugalii 1,44 proc., Szwajcarii 1,38 proc., Węgier 1,33 proc.,  Rosji 1,28 proc.
– Bez wątpienia wszyscy mamy świadomość zarówno plusów i minusów branży turystycznej w naszym mieście. O plusach nie będę mówił, bo są znane. Powiem o tym, co jest pewnym wyzwaniem, które musimy podjąć - mówił wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig. 
- Po pierwsze, jest to wydłużenie czasu pobytu turystów w Krakowie. Rzeczą niezwykle istotną jest ciągłe i systematyczne rozszerzanie oferty. Natomiast jeśli mówimy o ofercie, należy pamiętać o jej bogactwie, nie możemy zamykać się jedynie na kulturze wynikającej z naszego dziedzictwa. Musimy myśleć o nowych podmiotach, które sprawią, że turysta zechce przyjechać do nas kolejny raz – zaznaczał na forum.
Turyści dotują miejski budżet
Podczas pobytu w Krakowie w 2017 roku goście wydali 5 miliardów 480 milionów zł. To o 80 milionów więcej niż w 2016 roku (to sumy bez kosztów dojazdu i opłaconego wcześniej noclegu). Najwięcej wydają Szwajcarzy (ponad 1500 zł) i Norwegowie (prawie 1500 zł), Rosjanie (prawie 1500 zł), Duńczycy i Holendrzy (ponad 1000 zł), Słowacy (223 zł), Czesi (159 zł), Polacy (179 zł).
Wśród źródeł informacji o Krakowie odwiedzający tradycyjnie wymieniają rodzinę, szkołę oraz znajomych. W dalszej kolejności: strony internetowe, telewizja, media społecznościowe, przewodniki, i inne źródła informacji.
Wśród atrakcji Krakowa, które odwiedzają przybywający do Krakowa w 2017 roku, znalazły się m.in.: Wawel, Rynek Główny, Stare Miasto, Kazimierz, Sukiennice, Bazylika Mariacka, Łagiewniki, Kraków Nocą, Muzeum Narodowe, Fabryka Schindlera, Muzeum Historyczne Krakowa.
Chcą tu wrócić
Warto podkreślić, że ponad 72 proc. gości deklaruje, że przyjedzie jeszcze kiedyś do Krakowa, a prawie 96 proc. poleci Kraków swoim znajomym. Satysfakcję i lojalność odwiedzających Kraków w 2017 r. zbadano również w oparciu o wskaźnik NPS (Net Promoter Score).
Respondentom zadano pytanie o to, jak bardzo prawdopodobne jest, że polecą oni Kraków swoim znajomym. Odpowiedzi goście udzielali za pomocą 11-stopniowej skali w przedziale od 0 do 10, gdzie „0” oznaczało brak chęci polecenia, a „10” świadczyło o pełnej lojalności i zadowoleniu z pobytu w mieście.
Wskaźnik NPS (Net Promoter Score) w 2017 roku dla Krakowa wyniósł:
- dla turystów krajowych – 48,00,
- dla turystów zagranicznych – 42,26,
- dla ogółu odwiedzających – 44,94.",Kraków z góry (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7945179,Polska___Rosja__Plan_minimum___nie_przeszkadzac.html",Polska - Rosja. Plan minimum - nie przeszkadzać,"0
Parlamenty Polski i Rosji pomogą w stworzeniu Centrów Dialogu i Porozumienia w naszych krajach - obiecali wczoraj w Warszawie szefowie parlamentarnych komisji spraw zagranicznych obu krajów","O powstaniu Centrów zdecydowali Władimir Putin i Donald Tusk. Na opóźnienie z ich tworzeniem skarżył się b. szef polskiego MSZ prof. Adam Rotfeld.

Polska nie utrzymywała dotąd z Rosją kontaktów na forum Sejmu i Dumy. Moskwa prowadzi wspólne posiedzenia parlamentarnych komisji SZ tylko z USA i Niemcami, których uważa za partnerów strategicznych.

Rozmowy podzielono na pięć bloków: historia, gospodarka, kontakty społeczne i kulturalne, bezpieczeństwo i obronność, stosunki wzajemne. - Siedzimy razem, a nie obok siebie - mówił szef rosyjskiej delegacji Konstantin Kosaczow. Posłowie z obydwu krajów zgodzili się, że politycy nie powinni przeszkadzać w rozwoju stosunków między Polską i Rosją - to plan minimum. A maksimum - powinni pomagać.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24546194,pis-i-bezpartyjni-przejmuja-lotnisko-internauci-port-podzieli.html",PiS i Bezpartyjni przejmują lotnisko. Internauci: Port podzieli los Janowa Podlaskiego,"Wczoraj napisaliśmy, że Jarosław Wróblewski, uważany za jednego z autorów sukcesu Portu Lotniczego Wrocław, nie jest już jego wiceprezesem. Zastąpiła go 32-letnia Agata Granatowska, bez doświadczenia w biznesie, za to zaufana wicemarszałka Michała Bobowca. A to nie koniec zmian.","Tekst możecie przeczytać TUTAJ, a tak komentowali sprawę nasi czytelnicy:
Tomasz Wąsu Wąsiński: – Na takie stanowiska powinny być egzaminy z wiedzy na temat stanowiska, zakresu i tematyki. I jakieś ukierunkowanie. A komisja powinna być apolityczna... Ale większości naszego społeczeństwa to nie obchodzi, z różnych przyczyn materialnych i braku świadomego oceniania.
Aleksander Twardowski: – No a gdzie ma się uczyć biznesu?
Anna Jaworska: – Lotnisko podzieli los Janowa Podlaskiego
Adam Damieski: – Ja uważam inaczej. Czas najwyższy wywalić zarząd portu na czele z panem Prezesem Kusiem – od tego, co tam się dzieje przez te 12 lat, włosy dęba stają.
Agata Ciesielska: – Co za poczucie własnej wartości i umiejętności u tej pani!
Joanna Łupińska: – Misiewiczy cd.
Maria Bereźnicka-Przyłęcka: – Coś dobrze działa? Trzeba zepsuć...
Małgorzata Imiolczyk: – Co by tu jeszcze zniszczyć...
bmmb: – Zadziwia mnie, z jaką zawziętością „Wyborcza” broni nominatów PO odrywanych od stołków przez PiS. Dziś Wrocław, wczoraj Śląsk. Dopóki radni/marszałkowie będą obsadzać te stanowiska, wymiana kadr będzie trwać. Zmieniamy system, nie ludzi.
nq77eet: – Jak nie bronić kompetentnych nominatów, którym zawdzięczamy sukces lotniska? W Janowie nie zostali wybronieni i jest katastrofa.
Vito(ld): – Właśnie, ludzi zmieniacie i psujecie dobrze funkcjonujący system.",Lotnisko we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Czy miasto Wrocław ma większościowy pakiet w spółce?
Kiedy miasto Wrocław przestało być większościowym udziałowcem w spółce? Kto był wtedy preziem Wro?
.... i pozamiatane"
"http://wyborcza.pl/7,154903,21625524,nowa-ochrona-organow-andrzeja-fonfary-rozmowa.html",Nowa ochrona organów Andrzeja Fonfary [ROZMOWA],"Stałem przed Adonisem jak tarcza. Celował na dół, na górę, wchodziło. Tylko podwójna garda i serce do walki pozwoliły mi wytrwać. To się nie powtórzy.","Andrzej Fonfara zmierzy się 3 czerwca w Kanadzie z mistrzem świata WBC kategorii półciężkiej Adonisem Stevensonem, Supermanem, Bestią, maszyną do nokautowania rywali. Będzie to ich druga walka – trzy lata temu w bitwie, w której obaj leżeli na deskach, na punkty wygrał Stevenson (40 lat, 28-1, 23 KO). Był to jego pierwszy w karierze 12-rundowy pojedynek niezakończony nokautem.
Radosław Leniarski: Ile się zmieniło u pana, a ile u Stevensona od waszej ostatniej walki?
Andrzej Fonfara (29 lat, 29-4, 17 KO): U mnie mnóstwo. Mieszkam od września koło San Francisco w Kalifornii, tu od dłuższego czasu trenuję. Mam nowego trenera Virgila Huntera. Z Samem Colonną pożegnaliśmy się ładnie.","Andrzej Fonfara - Adonis Stevenson (Peter Mccabe (AP Photo/The Canadian Press, Peter McCabe))",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24164503,bus-potracil-dwojke-pieszych-na-przejsciu-przez-ul-wilcza.html",Bus potrącił dwójkę pieszych na przejściu przez ul. Wilczą. Potężne korki w stronę centrum i do Polic,Renault trafic do przewozu osób potrąciło we wtorek ok. godz. 17 dwójkę pieszych na pasach przez ul. Wilczą w rejonie ul. Jarogniewa. Jedną osobę reanimowano.,"Renault jechało w stronę Polic. Nie wiadomo, dlaczego kierowca nie przepuścił pieszych. Na razie nie wiadomo też, w jakim stanie są ofiary wypadku. Wiadomo, że jedną z nich służby medyczne reanimowały. Siła uderzenia była tak duża, że w busie rozbita jest przednia szyba.
Policja prowadząca czynności na miejscu wypadku wyłączyła z ruchu połowę jezdni. Drugą stroną pojazdy były przepuszczane wahadłowo. Powodowało to ogromne korki, zaczynające się na ul. Sczanieckiej przy skrzyżowaniu z 1 Maja z jednej strony i sięgające sklepu Leroy Merlin w przeciwnym kierunku.",Ul. Wilcza w miejscu wypadku (Fot. akr),"Przejście jest bardzo słabo oświetlone, w ciemnościach piesi są właściwie niewidoczni, zwłaszcza jeżeli jak 90% obywateli chodzą w ciemnych kurtkach. To dotyczy większości szczecińskich przejść. Miejscowi kierowcy pamiętają gdzie są zebry więc wiedzą gdzie uważać, ale przyjezdnym biada. A wystarczyłyby zwykłe odblaski wetknięte w asfalt wzdłuż przejścia. I niskie lampy doświetlające pasy. To chyba nie kosztuje milionów?-@@@-To zdarzenie jest klasycznym przykładem, że nawet na pasach pieszy nie jest bezpieczny i nigdy nie będzie.

Pomimo że ma pierwszeństwo, jednak czasami lepiej się zatrzymać i przepuścić auto niż wylądować w szpitalu z połamanymi kończynami lub gorzej ale z myślą i dumą ... ale miałem miałem pierwszeństwo.

Tym bardziej, że na tym przejściu jest , mała bo mała ale jest, wysepka gdzie można się zatrzymać, gdy nie jest się pewnym czy samochód się zatrzyma przed przejściem.-@@@-To przejście powinno być pod szczególnym nadzorem, bo zamiejscowy kierowca omijąjąc stojący na przystanku autobus może być trochę zdekoncentrowany i za późno zauważyć przejście dla pieszych"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8362156,Lukasz_Kubot_zagra_z_jedynka_.html",Łukasz Kubot zagra z jedynką!,"0
Po raz pierwszy w historii reprezentant Polski będzie najwyżej rozstawionym zawodnikiem turnieju tenisowego Pekao Szczecin Open. W sobotę początek imprezy","Sprawa występu Kubota w Szczecinie, naszego najlepszego obecnie tenisisty (62. miejsce na liście ATP), ważyły się do piątkowego późnego popołudnia. Wszystko zależało od opinii lekarza. - Kubot od kilku tygodni boryka się z kontuzją nogi - wyjaśnia Ireneusz Maciocha, wicedyrektor turnieju odpowiedzialny za kontakty z tenisistami. - W US Open, który właśnie kończy się Nowym Jorku, jednak zagrał - choć bez sukcesów - w turnieju głównym.

To mu nie wróży sukcesów w Szczecinie, ale i tak będziemy zaciskali kciuki. - Polak po raz pierwszy w historii turnieju zagra u nas z numerem pierwszym - zwraca uwagę Krzysztof Bobala, drugi wicedyrektor turnieju.",Łukasz Kubot. Czy mimo niedawnej kontuzji pokaże swój najlepszy tenis? Zobaczymy. Finał turnieju 19 września (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22910392,nowe-kierunki-z-krakow-airport-dubaj-burgas-i-leeds.html","Nowe kierunki z Kraków Airport: Dubaj, Burgas i Leeds","Prognozy krakowskiego lotniska zakładają w 2018 r. obsłużenie 6,4 mln pasażerów. Przewoźnicy uruchomią trzy nowe połączenia: flyDubai - Dubaj; Ryanair - Burgas, Jet2.com - Leeds Bradford.","Radosław Włoszek, prezes zarządu Kraków Airport zapewniał w środę: - Oprócz nowych połączeń utrzymamy też dotychczasową siatkę połączeń.
Oznacza to, że w sezonie letnim 2018 pozostaną też połączenia ogłoszone na sezon zima 2017/2018.

W środę Kraków Airport podsumowało też swoją działalność w 2017 roku. Podkrakowski port lotniczy łącznie obsłużył 5 835 189 pasażerów, czyli o 17 proc. więcej (ponad 852 tys. osób) niż rok wcześniej. Odnotował ponad 46 tys. operacji lotniczych (łącznie starty i lądowania), co oznacza wzrost o 10 proc. w porównaniu z rokiem 2016. Najwięcej pasażerów zostało obsłużonych w lipcu – ponad 553 tys. Dobowy rekord wyniósł 20 736 pasażerów. Jest on jednak niższy od ubiegłorocznego, kiedy 1 sierpnia (podczas powrotów z ŚDM) obsłużono 22 552 osoby.
Łącznie średnia liczba obsługiwanych dziennie osób wzrosła z 13,6 tys. do prawie 16 tys. Pasażerowie mogli skorzystać ze 101 połączeń regularnych. A rejsy rozkładowe oferowało 20 przewoźników. Uruchomili oni rekordową liczbę 28 nowych połączeń. Po raz pierwszy w historii, krakowskie lotnisko oferowało bezpośrednie połączenia z czterema kontynentami: Europą, Afryką, Azją i Ameryką Północną. Powróciło połączenie Polskich Linii Lotniczych LOT do Chicago.
W 2017 roku najpopularniejsze kierunki z/do Krakowa to (podobnie jak w ostatnich latach): Londyn, Warszawa i Frankfurt. Niemal wszystkie miejsca na kierunkach wakacyjno-urlopowych były zajęte w samolotach do: Porto, Teneryfy, Alicante, Gran Canarii i Malagi. Pasażerowie najczęściej korzystali z podróży do: Wielkiej Brytanii, Niemiec i Włoch. Na czwartym miejscu (podobnie jak w roku ubiegłym) znalazły się połączenia krajowe. W ubiegłym roku największymi przewoźnikami pod względem liczby obsłużonych pasażerów byli:
• Ryanair oferujący 57 połączeń;
• easyJet oferujący 14 połączeń;
• Lufthansa, oferująca kolejno 27 i 28 odlotów tygodniowo do lotnisk przesiadkowych (hubów) we Frankfurcie i Monachium.",Lotnisko Balice (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19284154,mial-byc-przy-ul-kadlubka-ale-zlobek-sie-przemieszcza-czy.html",Miał być przy ul. Kadłubka. Ale żłobek się przemieszcza. A gigantyczna kolejka czeka,"1
Nie będzie zaplanowanej w budżecie Szczecina budowy żłobka przy ul. Kadłubka na Niebuszewie. - Okoliczni mieszkańcy są przeciwni. Nie chcemy prowadzić inwestycji wbrew lokalnej społeczności - mówi zastępca prezydenta miasta Krzysztof Soska.","- Miasto nie ma naszego oficjalnego stanowiska, bo nigdy nie zwróciło się do rady o opinię. Nie słyszałem też o jakichkolwiek konsultacjach społecznych - mówi Jacek Kantor, szef Rady Osiedla Niebuszewo-Bolinko. - Ale faktycznie mieszkańcom ten pomysł się nie podobał. Wyszło to latem podczas wizji lokalnej z urzędnikami.

Wolą plac zabaw

Przewodniczący wyjaśnia, że w miejscu, gdzie urzędnicy chcieli budować, jest jedyny w dzielnicy plac zabaw z boiskiem.

- Bardzo uczęszczany - mówi Kantor. - Nie ma u nas innego miejsca na taki plac. W dodatku akurat obok jest budynek, w którym kiedyś był żłobek, ale miasto go zlikwidowało i zrobiło tam Szczecińskie Centrum Świadczeń. To może teraz wyprowadzi centrum i przywróci żłobek?",Teren u zbiegu ulic Kadłubka i Asnyka. Mieszkańcy Niebuszewa-Bolinka wolą tu plac zabaw i boisko (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Nie rozumiem prostej sprawy - w mieście jest kilka pustych budynków po szkołach, dlaczego urzędnicy Centrum Pomocy Rodzinie siedzą w byłym żłobku Dany, który ma swój własny plac zabaw (teraz prywatny, urzędniczy parking niedostępny dla okolicznych mieszkańców) a nie mogą pracować w dowolnym biurowcu lub budynku po szkole? Dlaczego w tym mieście nie da się w rok wyremontować i dostosować jednego z wielu pustych budynków szkolnych do potrzeb żłobka?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24293557,zalozyciele-polskiego-banku-apeksowego-chca-pozwac-knf.html",Założyciele Polskiego Banku Apeksowego chcą pozwać KNF,"Komisja Nadzoru Finansowego nie zajęła się sprawą Polskiego Banku Apeksowego, ten nadal nie ma zgody na działalność. PBA uważa, że KNF działa na niekorzyść banku","Wtorkowe posiedzenie Komisji Nadzoru Finansowego miało być ostatnim w tym roku. Polski Bank Apeksowy liczył, że na nim właśnie zostanie rozpatrzone jego odwołanie od niekorzystnej decyzji KNF z listopada. Wówczas Komisja nie zgodziła się na to, by PBA zaczął działać.
KNF na swoim posiedzeniu we wtorek nie zajęła się tą sprawą. Władze banku mają jeszcze nadzieję, że do końca roku KNF jednak rozważy ich odwołanie. Jeśli tego nie zrobi lub jeśli odpowiedź będzie negatywna, niektóre zrzeszone w PBA banki spółdzielcze mogą stracić licencje i mogą zniknąć z rynku.    ",Logo KNF (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Bardzo rozsądna i mądra decyzja tych kilkudziesięciu banków spółdzielczych by zorganizować trzecie zrzeszenie w odmiennej firmie prawnej niż te dwa pozostałe. Ci ludzie włożyli bardzo dużo pracy i zaangażowanie finansowego i nie tylko. Misja Banku Apeksowego jest słuszna i ma ekonomiczne i spółdzielcze uzasadnienie. Bardzo dziwne jest stanowisko KNF - bo powstanie takiego Apeksowego Zrzeszenia nie zagraża systemowi bankowemu ani oszczędnościom zgromadzonym w tych bankach spółdzielczych. Nie wydanie zgody na działalność tego Banku świadczy, że idea spółdzielczości jest im nie znana lub niemiła. Bądżmy jeszcze dobrej myśli , trzymam za Was kciuki, duchowo Was wspieram i proszę walczcie co końca.-@@@-Nie zatrudnili wiadomego ""specjalisty""...?-@@@-Głupcy i tyle. A próbowali wykupić kilka reklam w TV Trwam i NDz? Już dawno by działali"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,621418.html",Skarbonka WOŚP w banku,0,"Narodowy Bank Polski będzie zbierał pieniądze dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 2 stycznia 2002 r. w głównym holu banku przy al. Wojska Polskiego 25 zostanie wystawiona specjalna skarbonka, do której będzie można wrzucać wycofane od 1 stycznia waluty 12 państw europejskich. Skarbonka będzie stała do finału wielkiej orkiestry 13 stycznia. Po zakończeniu zbiórki zebrane pieniądze zostaną bezpłatnie policzone, bez prowizji wymienione na walutę euro i przekazane na rzecz fundacji Jerzego Owsiaka. W ten sposób Narodowy Bank Polski chce wspomóc zakup sprzętu medycznego dla hospicjów dziecięcych w Polsce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4176215.html",Podziemia kościoła Najśw. Salwatora otwarte dla zwiedzających,"0
W najbliższą niedzielę podziemia kościoła Najświętszego Salwatora zostaną udostępnione zwiedzającym. To jedyna w roku okazja obejrzenia ich.","Otwarte podziemia na Salwatorze

W najbliższą niedzielę podziemia kościoła Najświętszego Salwatora zostaną udostępnione zwiedzającym. To jedyna w roku okazja obejrzenia ich. Parafia Najświętszego Salwatora w Krakowie organizuje corocznie zwiedzanie podziemi romańskiego kościoła kryjących pozostałości dwóch kościołów z X i XI-wieku oraz XVI-wieczne mogiły. W tym dniu otwarte zostaną także drzwi drewnianej barokowej kaplicy św. Małgorzaty. Obiekty położone są przy trasie spacerowej na kopiec Kościuszki, przy ul. św. Bronisławy (dojazd do pętli na Salwatorze tramwajami 1, 2, 36). Zwiedzanie podziemi przewidziano w godz. 12.15-17.30. Wstęp wolny.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22860399,wyrok-przed-amerykanskim-sadem-w-sprawie-nielegalnego-handlu.html",Wyrok przed amerykańskim sądem w sprawie nielegalnego handlu Turcji z Iranem rozwścieczył Ankarę,"Amerykański sąd skazał wicedyrektora tureckiego banku Halkbank za defraudację pieniędzy oraz złamanie sankcji nałożonych na Iran. Sprawa uderza również w prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, który miał wydać polecenie nielegalnego handlu z tym krajem.","– Jeśli tak wygląda sprawiedliwość w Ameryce, to jest mi przykro za cały świat – powiedział w piątek prezydent Erdogan, komentując wyrok sądu wydany dwa dni wcześniej w Stanach Zjednoczonych.
Turcy byli przekonani, że amerykański sąd uniewinni Hakana Attilę, wicedyrektora państwowego banku Halkbank, za defraudację pieniędzy oraz za czynny udział w grupie, która oskarżona jest o złamanie sankcji handlowych nałożonych na Iran. Tuż przed Nowym Rokiem Erdogan mówił dziennikarzom, że „jest przekonany, iż Amerykanie zrozumieli, że Attila jest niewinny”.",Sala sądowa podczas rozprawy Hakana Atilly (Elizabeth Williams / AP),"Mało który kraj jest tak nierozgarnięty w sprawie polityki zagranicznej jak USA. Potem zdziwieni, że sojuszniki to tak naprawdę nie sojusznik.-@@@-Co do nierozgarnięcia ogólnego Amerykanów, zgoda. Ale co do wyroków niezawisłego sądu, to amerykanie mają to szczęście , że są w większości zgodne z prawdą. W Turcji, Rosji tak już nie jest. A wkrótce w PL.-@@@-Jeśli dla Turków Amerykanie są spiskującym przeciw nim wrogiem to co jeszcze robią w NATO ? Wynocha !-@@@-Turków chce obalić CIA a PiS Komisja Europejska. Jednakowe pojeby.-@@@-Kacyki wszelkich maści łączą się! U nas też jakakolwiek krytyka zewnętrzna w oficjalnej propagandzie i w mediach gadzinowych jawi się jako antypolski spisek i atak na Najjaśniejszą Rzeczpospolitą."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24129688,joanna-opozda-zagra-brigitte-bardot-w-filmie-lecha-majewskiego.html",Joanna Opozda zagra Brigitte Bardot w filmie Lecha Majewskiego,"Stosunkowo nieznana Joanna Opozda w filmie ""Brigitte Bardot cudowna"" Lecha Majewskiego wcieli się w legendę francuskiego kina. Ten wybór został zaakceptowany przez samą Bardot.","Lech Majewski znalazł swoją Brigitte Bardot. Została ją Joanna Opozda, absolwentka wrocławskiego Wydziału Aktorskiego Akademii Sztuk Teatralnych im. Stanisława Wyspiańskiego w Krakowie i aktorka znana głównie z serialu ""Pierwsza miłość"" i kilku komedii romantycznych (""Planeta Singli"" czy ""7 rzeczy, których nie wiecie o facetach""). Co więcej, aktorka ma błogosławieństwo od samej Bardot - oglądała ona jej casting oraz zdjęcia i zaakceptowała wybór Majewskiego. Opozda pochwaliła się swoim sukcesem na Instagramie.",Brigitte Bardot (Wikimedia commons),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2823609.html",Nie siedź w domu!,"0
W ten weekend możesz zostać królem malin, wziąć udział w tradycyjnym weselu w Rymanowie lub skosztować królewskich pierogów w Narolu. To wszystko przy dźwiękach Dżemu, Raz Dwa Trzy bądź na dyskotekowych rytmów u Roberta Leszczyńskiego.","SOBOTA



Rzeszów

W Akademii taneczny miks w dwóch salach. Najmodniejsze klubowe rytmy będzie serwował didżej R2D2. Trwają poszukiwania kandydatów do tytułu króla i królowej parkietu lata.

W górnej sali Azyl: Arytmia. Zagrają: Alchemyst, Lemonhead, Mourner, Lament. Początek o godz. 21. Do godz. 21.30 wstęp wolny.



Stalowa Wola

Kawiarnia galeria Tło zaprasza na koncert zespołu Seven B - rock and roll inspirowany latami 60. i 70. Początek o godz. 20, wstęp 7 zł.



Narol

Podczas Dni Narola na Rynku odbędzie się VI Cesarsko-Królewski Jarmark Galicyjski. Będą stragany, wystawy prac plastycznych, wyroby miejscowych rzemieślników, kapele ludowe.

Na scenie koncertowej: o godz. 14 - występy młodzieży szkolnej, godz. 16.15 - Zespół Pieśni i Tańca ""Familia"" z Rudołowic, godz. 17 - kapela huculska Baj (Ukraina), godz. 18 - zespół klezmerski, godz. 19.45 - recital jazzowy Krzysztofa Ścierańskiego, godz. 21 - Trebunie Tutki. Imprezę zakończy dyskoteka z Robertem Leszczyńskim i jego gośćmi o godz. 23.



Jałowe k. Ustrzyk Dolnych

Festyn na ludową nutę. Od godz. 14 przegląd zespołów ludowych z Podkarpacia, degustacja potraw regionalnych oraz pokaz rękodzieła. Przygotowano także konkursy i zabawy dla dzieci i dorosłych. Wstęp wolny.



Krasne

Na festyn rodzinny zapraszają Gminny Ośrodek Kultury i Biblioteka w Krasnem. Początek o godz. 16.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19692667,spotkanie-z-ewa-siedlecka-we-wroclawiu-zapraszamy.html",Spotkanie z Ewą Siedlecką we Wrocławiu. Zapraszamy!,"0
Zapraszamy na wtorkowe spotkanie z Ewą Siedlecką, dziennikarką ?Gazety Wyborczej?, specjalizującą się w zagadnieniach prawa. Porozmawiamy z nią m.in. o: przebudowie ustrojowej Polski, o tym, w jakim państwie żyjemy po stu dniach rządów PiS, oraz o tym, czy prawa obywatelskie i reguły rządzenia zależą do tego, kto władzę sprawuje.","Spotkanie z nią zainicjuje cykl ""Wyborcza na żywo"", który jest wyjściem naszej redakcji naprzeciw oczekiwaniom Czytelników, by rozmawiać ze sobą na żywo, czyli twarzą w twarz. Bez redaktorskiego retuszu i bez autoryzacji.

Ewa Siedlecka jest jedną z najwybitniejszych dziennikarek ""Gazety Wyborczej"", z którą związała się w 1989 roku.

Od lat występuje w obronie demokracji, swobód obywatelskich, równego traktowania, m.in. opowiadała się za ustawą o in vitro i za ustawą o związkach partnerskich. Za odważne, obiektywne, wrażliwe i rzeczowe przedstawianie informacji o codziennym życiu osób LGBT otrzymała w 2013 roku polsko-niemiecko-francuską Nagrodę Tolerancji. Dwa lata wcześniej została wyróżniona nagrodą specjalną za całokształt pracy dziennikarskiej z okazji 50-lecia Amnesty International. To unikalna nagroda, tylko raz przyznana przez AI.",Ewa Siedlecka (TOMASZ RYTYCH),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11305309,Platforma_chce_zniesc_prohibicje_przy_ul__Dekabrystow.html",Platforma chce znieść prohibicję przy ul. Dekabrystów,"0
Na najbliższej sesji częstochowscy radni zajmą się prohibicją przy ul. Dekabrystów. Projekt uchwały o jej zniesieniu złożył w imieniu radnych PO szef ich klubu Bartłomiej Sabat","- Po dziewięciu latach czas wreszcie podjąć ostateczną decyzję w tej sprawie - argumentuje szef klubu radnych PO Bartłomiej Sabat. - Nie ma na co dłużej czekać - twierdzi. - Stąd nasz projekt.

- Projekt uchwały o zniesieniu prohibicji w rejonie miasteczka studenckiego stanie na najbliższej sesji - zapewnia Zdzisław Wolski, przewodniczący rady miasta.

Temat alkoholu w pawilonach przy ul. Dekabrystów od dziewięciu lat rozgrzewa częstochowian. Absolutny zakaz sprzedaży i wyszynku napojów z procentami w sąsiedztwie miasteczka studenckiego został wprowadzony pod rządami byłego prezydenta Tadeusza Wrony. To była reakcja na chuligańskie zajścia podczas juwenaliów. - Studenci mają się uczyć, a nie pić - uznał Wrona i przekonał do takiego stanowiska większość w ówczesnej radzie miasta.

Mieszkańcy bloków w rejonie objętym prohibicją byli mu za to wdzięczni. - Wreszcie możemy spać spokojnie - chwalili. Dla wielu częstochowian to była jednak decyzja niesłuszna, autorytarna, dowód, że w Częstochowie nie sprzyja się młodym i przedsiębiorcom, czyli właścicielom licznych w tej okolicy pubów. Prohibicja stała się nawet jednym z argumentów przeciw Wronie podczas referendum w sprawie jego odwołania.

Nowa lewicowa władza, gdy jeszcze była opozycją, prohibicję krytykowała. Krzysztof Matyjaszczyk, obejmując w grudniu 2010 r. rządy w mieście, zapewniał, że jak najszybciej przeprowadzi konsultacje społeczne na ten temat. Rozpoczęły się one dopiero we wrześniu ubiegłego roku. Ostateczny raport niedawno trafił do radnych. - I nie ma w nim odpowiedzi, co zrobić z prohibicją - mówi Sabat.

- Bo takiej odpowiedzi dać nie mogły - przypomina Agata Wierny z miejskiego biura konsultacji społecznych i inicjatyw lokalnych, które razem z Centrum Deliberacji (jednostka naukowa działająca przy Uniwersytecie Warszawskim, zajmująca się nowoczesnym komunikowaniem w społeczeństwach demokratycznych) konsultacje prowadziła. - Ich zadaniem było przedstawienie opinii wszystkich zainteresowanych stron i przedstawienie propozycji dodatkowych działań w przypadku przyjęcia każdego z dwóch możliwych rozwiązań, czyli zniesienia lub utrzymania prohibicji.

Decyzję, co zrobić z alkoholowymi zakazami przy Dekabrystów, muszą podjąć radni. Sesja w tej sprawie jest planowana na 29 marca.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18286735,Festiwal_Artelier__Piotr_Wojtasik__czyli_Jazz_na_Artelierze.html","Festiwal Artelier. Piotr Wojtasik, czyli Jazz na Artelierze","0
Znakomity trębacz. Nagradzany Fryderykiem, Jazzowym Oscarem (nagroda Telewizji Polskiej), Mateuszem (nagroda Polskiego Radia). Wygrywał ""Jazz Topy"" magazynu ""Jazz Forum"" w kategorii najlepszy trębacz jazzowy.","Nagrywa i koncertuje ze znakomitymi muzykami: Billym Harperem, Kennym Garrettem, Garym Bartzem, Dave'em Liebmanem. Jego trąbkę słychać na ponad stu albumach, osiem z nich to jego autorskie płyty. Koncertował na najważniejszych festiwalach i imprezach jazzowych świata.

Koncert ""Jazz na Artelierze"", którego gościem będzie Piotr Wojtasik z zespołem - w sobotę, 11 lipca, o godz. 19, Teatr Kana.



W ramach Festiwalu Artelier czeka nas jeszcze jeden koncert. 12 lipca zagrają Sebastian Aleksandrowicz - obój, Artelier Consort, Tomasz Woźniak - trąbka, Cezary Gójski - skrzypce, Gustaw Ciężarek - skrzypce, Łukasz Nazarczuk - skrzypce, Gwidon Ciężarek - skrzypce, Anna Barańska - altówka, Wojciech Sławiński - wiolonczela, Soyeon Lim - klawesyn. Kościół św. Jana Ewangelisty, godz. 19:00",Piotr Wojtasik (Fot. Łukasz Szełemej),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17880368,Napad_na_bank_i_poscig_na_Bialogardzkiej.html",Napad na bank i pościg na Białogardzkiej,"3
Mężczyzna napadł na bank i próbował uciec. W pościg za nim ruszyli bankier i policjanci.","Mężczyzna napadł na placówkę bankową przy ul. Białogardzkiej. To była akcja jak z filmu. Do napadu doszło po godz. 17. W pościg za złodziejem ruszył pracownik banku, któremu nie udało się go jednak zatrzymać. Uciekający autem przestępca zderzył się z innym samochodem na wysokości ul. Ksawerego. Na miejsce dotarła policja i to ona zatrzymała uciekającego mężczyznę. Miał przy sobie dużą torbę, a w niej ubrania i przedmiot przypominający pistolet. W tej chwili funkcjonariusze sprawdzają, czy działał w pojedynkę.",,"Ciekawy jestem jaki bank ma siedzibę na białogardzkiej? A może to agencja banku? Wystarczyło obejrzeć Zbliżenia.Tak cenię dobre dziennikarstwo.-@@@-""Mężczyzna napadła na placówkę bankową"" ""zderzył się z innym samochodem na wysokości ul. Ksawerego."" LITOŚCI poprawcie to-@@@-no no no... jak już mężczyzna napadła na placówkę, to musiało być naprawdę grubo xD"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7568449,Znow_napad_na_bank__Na_Obroncow_Stalingradu.html",Znów napad na bank. Na Obrońców Stalingradu,"0
69-letni mężczyzna uzbrojony w gaz paraliżujący chciał okraść bank przy ul. Obrońców Stalingradu. Grozi mu 12 lat.","Chwilę po godz. 15 we wtorek do siedziby banku wszedł starszy mężczyzna. W rękach miał dwa pojemniki z gazem. - Podszedł do kasjerki i krzyknął ""dawaj kasę"" - mówi Alicja Śledziona z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie. - Kobieta od razu wcisnęła guzik napadowy. Na miejscu błyskawicznie pojawiła się ochrona. Zatrzymała mężczyznę.

69-latek był wcześniej karany za jazdę po pijanemu. Teraz grozi mu do 12 lat więzienia.

To już trzeci, w ciągu ostatnich dni, napad na bank w Szczecinie. Poprzednie dwie nieudane próby wydarzyły się 11 lutego w banku przy al. Wyzwolenia i dwa dni później w banku przy ul. Niemierzyńskiej. Sprawców obu nie złapano. Policja nie łączy tych spraw z wtorkowym napadem.",Akcja 'Znicz' trwała cztery dni. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23728469,slynny-zalany-tramwaj-mpk-lodz-na-brusie-w-595-urodziny-lodzi.html","""Podwodna Łódź"" zacumowała. W 595. Urodziny Łodzi można ją było pomalować sprayem","O konstalu 805 Na, który podczas burzy z 11 maja utknął w rozlewisku, dowiedziała się cała Polska. Tramwaj stał się bohaterem memów, internauci określali go nawet mianem ""łodzi podwodnej"". W weekend łodzianie pożegnali się z nim w niecodzienny sposób.","Łódź w zasadzie paraliżuje ostatnio prawie każda większa ulewa, ale ta, która przeszła nad miastem 11 maja 2018 r., prawdopodobnie zostanie zapamiętana na długo. Jej symbolem stał się tramwaj konstal 805 Na na linii nr 9B, który został zalany pod wiaduktem na ul. Legionów. Jak do tego doszło?
Motorniczy zatrzymał się przed dużą, ale kałużą. Nie mógł wycofać z powodu wewnętrznych przepisów MPK Łódź, które pozwalają na taki manewr tramwajem tylko z asyście pilota, a także gdy z tyłu wagonu jest pulpit manewrowy. Żaden z tych warunków 11 maja nie został spełniony. Motorniczy miał poczekać, aż woda ustąpi.","11 maja, Łódź. Tramwaj utknął w jeziorze, w jakie po ulewie zamienił się wiadukt na ul. Legionów. Pojazd poszedł na złom (STEFAN BRAJTER)","""Nie mógł wycofać z powodu wewnętrznych przepisów MPK Łódź, które pozwalają na taki manewr tramwajem tylko z asyście pilota, a także gdy z tyłu wagonu jest pulpit manewrowy. "" Jasne lepiej zezłomować tramwaj, Bulanda to bogata wioska... Autor tych przepisów powinien z własnej kasy zakupić nowy tramaj...-@@@-Nie taniej by było wysłać tego pilota z zajezdni taksówką?-@@@-We Wrocławiu mamy ten sam problem z tramwajami:
- deszcza popada - nie pojedzie.
- remont mostu - nie pojedzie
- wyjebało bezpieczniki - nie pojedzie
- mucha nasrała na szybę - nie pojedzie.
Tramwaj to gó... i zło w czystej postaci.-@@@-Jaki głupi wybór redakcji

Szanuję Państwa, ale czy w Łodzi nie działo sie ostatnio nic ciekawszego, co można by umieścić na stronie głównej?...

Ręce opadają...

Przy okazji wszystkich chetnych zapraszam do odwiedzania łódzkich stron w internecie. Dzieje się!

I zapraszam do miasta!-@@@-Yellow Submarine.
To obraz Polski pod rządami Wielkiego Proletariatu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24079858,wybory-2018-psl-zdobyl-najwiecej-glosow-w-powiecie-ale-wiekszosc.html","Wybory 2018. PSL zdobył najwięcej głosów w powiecie, ale większość mandatów ma PiS",Wybory samorządowe 2018. PSL zdobył najwięcej głosów w wyborach do rady powiatu opatowskiego. Większość radnych będzie miał w niej jednak PiS. W powiecie starachowickim wybory wygrał komitet prezydenta Marka Materka.,"W wyborach do rady powiatu opatowskiego PSL zdobył 41,83 proc. głosów i siedem mandatów. PiS dostał 40,59 proc. głosów, ale będzie miał dziewięciu radnych. To efekt korzystnego rozłożenia głosów dla tego drugiego ugrupowania w poszczególnych okręgach. W powiecie opatowskim, który był do tej pory matecznikiem ludowców, władzę przejmie więc PiS, bo będzie miał minimalną większość w radzie. Jeden mandat zdobył w niej Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty.
W pozostałych ośmiu świętokrzyskich powiatach, w których podano już oficjalne wyniki wyborów, żadne ugrupowanie nie zdobyło większości umożliwiającej samodzielne rządzenie.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23564714,finisz-na-budowie-s51-i-cichy-asfalt-w-prezencie.html",Finisz na budowie S51 i cichy asfalt w prezencie,"Z ponadrocznym opóźnieniem drogowcy odbiorą w czwartek drogę ekspresową z Olsztyna w kierunku Warszawy. Na nowej trasie wykonawca położył eksperymentalny asfalt, który ma być cichszy niż stosowany powszechnie na polskich drogach. Czy się sprawdzi?","Mało kto już pamięta, że pierwotnie budowa drogi, która zaczęła się w 2015 r., miała potrwać do 16 maja 2017 r. Najpierw termin trzeba było przesunąć w związku z koniecznymi do wykonania dodatkowymi pracami archeologicznymi, potem szyki krzyżowała pogoda.
Droga S51 prawie gotowa, ale trzeba poprawić
Od kilku miesięcy droga nr 51 jest dopuszczona do ruchu, ale jeszcze nie jako ekspresowa S51. Można nią jeździć najwyżej 100 km na godz., a w praktyce jeszcze mniej, bo obowiązują ograniczenia prędkości związane z trwającymi robotami.",Roboty w okolicy Stawigudy (Materiały GDDKiA w Olsztynie),Hałas w Miodówku i Stawigudzie jest nie do zniesienia i żadnego efektu zastosowania tego asfaltu nie widać. Jest nieporównywalnie głośniej w stosunku do starej drogi.
"https://wyborcza.pl/1,157230,3666591.html",Giertych przeprasza za spóźnienie i obiecuje paniom róże,"0
Minister edukacji wprowadzil wczoraj Teresę Łęcką do CODN","Z rana informacje z MEN były jednoznaczne: o godz. 11 do CODN przybędzie wicepremier Giertych, by wprowadzić nową panią dyrektor. W auli zebrali się pracownicy Ośrodka. Porzucili zajęcia, odwołali spotkania, niektórzy przyjechali aż z ośrodka szkoleniowego w Sulejówku.

I nic. Ministra nie ma. Kwadrans po 11. ktoś zadzwonił do MEN. - Już jedzie - brzmiała jedna odpowiedź. - Będzie o godz. 14 - brzmiała druga.

I dalej nikt nic nie wiedział. - Czujemy się zlekceważeni. W środę dostaliśmy informację, że minister przyjedzie do nas o godz. 11, teraz mamy czekać - mówiła po godz. 13 dotychczasowa p.o. dyrektora CODN Katarzyna Koszewska. A przed 14. pani z sekretariatu ministra mówi mi, że z tego co wie, minister o godz. 14 udziela wywiadu, i nie wiadomo, kiedy pojedzie do CODN.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21131981,wschodnie-aleppo-powoli-pustoszeje-ale-ewakuacja-jest-przerywana.html","Wschodnie Aleppo powoli pustoszeje, ale ewakuacja jest przerywana ostrzałami. 20 autobusów na dziesiątki tysięcy ludzi","Od czwartku ze wschodniego Aleppo ewakuowano ponad 3 tys. osób, w tym 40 rannych. W piątek rano akcję wstrzymano","Nie bądź obojętny!
Polska Akcja Humanitarna
UNICEF
Caritas
Młodzi Światu
Międzynarodowy Czerwony Krzyż działający w Syrii
Fundacja Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej
Fundacja Wolna Syria
Bezpośrednie wsparcie dla lekarzy w Aleppo i innych miastach Syrii
Organizacja Save the Children
Organizacja People in Need
***
Od czwartku skontaktowanie się z mieszkańcami wschodniego Aleppo jest skrajnie trudne. Nikt nie łączy się z internetem, nie ma czasu odpisywać na wiadomości. Niemal wszyscy pakują najpotrzebniejsze rzeczy i opuszczają swoje domy, by tłoczyć się wśród zagruzowanych ulic w oczekiwaniu na ewakuację z miasta.",Żołnierz sił lojalnych wobec prezydenta Asada w Aleppo w dzielnicy Salaheddine. (OMAR SANADIKI / REUTERS / REUTERS),"Wczoraj wpłaciłem na konto PAH.-@@@-Świat patrzy, Kościół milczy w imieniu Boga, bo przecież to głównie innowiercy, coś na kształt stworzeń o duszopodobnym wnętrzu. Cz Bóg wybaczy swoim funkcjonariuszom to milczenie? Ostarnio papież wyjaśnił, że piekła powodującego cierpienie tak naprawdę nie ma, gdyż to pojęcie to tylko literacka figura. Na to pewnie liczy hierarchia kościelną zanurzona swą wyobraźnią między nogami kobiet."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25408146,pis-wroclaw-pod-rzadami-jacka-sutryka-ideologicznie-skrecil.html",PiS: Wrocław pod rządami Jacka Sutryka ideologicznie skręcił w lewo,"Wrocławscy radni Prawa i Sprawiedliwości wystawili ocenę dostateczną prezydentowi Jackowi Sutrykowi. Uważają, że ""Wrocław pod jego rządami ideologicznie skręcił w lewo"".","W przyszły wtorek minie rok od zaprzysiężenia Jacka Sutryka na prezydenta Wrocławia. Klub radnych PiS już podsumował jego rządy, wystawiając mu ocenę dostateczną.
Michał Kurczewski, szef klubu PiS: – Wrocław pod rządami Jacka Sutryka dokonał ideologicznego skrętu w lewo. Widać to wyraźnie, jeśli porównamy rządy nowego prezydenta z jego poprzednikiem, który balansował pomiędzy wartościami światopoglądowymi lewej i prawej strony.
Dla PiS najjaskrawszymi przykładami „skrętu w lewo” są: udzielenie honorowego patronatu Marszowi Równości, aprobata dla in vitro i „zintensyfikowanie walki z transportem samochodowym”.",Wrocławscy radni PiS wystawili cenzurkę prezydentowi Wrocławia. Po roku urzędowania Jacka Sutryka wystawili mu ocenę dostateczną. (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"Brawo Sutryk.
PiSowcy źle to jednak oceniają. To nie jest skręt na lewo. Popatrzcie na mapę; to skręt na zachód. Niech PiSowcy hołubią wschód, ale niech pozwolą Polakom dogonić zachodni krąg kulturowy.-@@@-WrocLove nie dla PiSuaru !!!-@@@-Bez lewicy kraj wpadł w niebezpieczny przechył na prawą burtę. Dla równowagi potrzebne było wsparcie lewej strony. Bez tego trudno było odróżnić PiS i PO w praktycznym działaniu. Kluczowe głosowania PO oddawała walkowerem, bo brakowało kilku posłów, dla których właśnie wtedy ważne były rodzina i plaża. Albo nie wydawało im się, że ich udział w głosowaniu jest aż taki ważny.-@@@-Skoro Sutryk skręca ""w lewo"", to znaczy, że kibole wyklęci dowodzeni przez księdza wyklętego 11 XI pokazali ""centrowy standard"".

Pis. Chce się rzy...-@@@-Lewo, prawo...co za różnica. Miasto jest po prostu źle zarządzane. I an pis ani ko nie robią nic by w mieście bylo lepiej.
Wykolejenia, ogromne korki w mieście, poucinane rozkłady jazdy, podwyżki opłat za żłobki i przedszkola, za media to nie są żarty.
To są zaniedbania i ignorowanie potrzeb obywateli.
A potem udają, że to mieszkańcy są winni tego, że jest jak jest! A i swój obowiązek wobec mieszkańców spychają na 'budzet obywatelski' wydając mniej medialnie robią więcej. A chodników czy oświetlonych ulic nie przybywa, podobnie jak z kanalizacja.-@@@-Co ten gostek ze zdjęcia ma do powiedzenia nt. Wrocławia?-@@@-""Wrocław pod rządami Jacka Sutryka ideologicznie skręcił w lewo""
Niezmiernie mnie to cieszy. Rzekłbym nawet - nareszcie!

Prawie wszystkie punkty, wymienione powyżej przez PiSiorów są dla mnie zdecydowanymi plusami.

Nie to, żebym był bezkrytyczny wobec prezydenta Sutryka, ale postęp w porównaniu z poprzednikiem jest zauważalny już po roku kadencji.-@@@-pisowskie przygłupy"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24275352,wyzsza-szkola-informatyki-i-zarzadzania-w-rzeszowie-po-raz-kolejny.html",Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie po raz kolejny zorganizowała międzynarodową wigilię,"Młodzi studenci z Polski, Turcji, Chin, Niemiec, Ukrainy, Słowacji i Kazachstanu, Rosji, Kirgistanu, spotkali się w środę na wieczorze świątecznym, zorganizowanym przez Lidię Lejko, koordynatorkę programu Erasmus + w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie.","- Mimo iż w krajach, z których pochodzą, poza Polską, Słowacją i Niemcami, nie świętuje się Bożego Narodzenia, chętnie przyjęli zaproszenie do wspólnej biesiady przy tradycyjnych, polskich potrawach. Pierogi, ryba i barszcz z uszkami cieszyły się największą popularnością, a studenci mieli jeszcze do wyboru kapustę z grochem, gołąbki i pyszne ciasta - sernik oraz makowiec - mówi Anna Dobrzańska z biura prasowego WSIiZ
W ramach programu wymiany Joint, do Polski przyjechali studenci z Chin. - Dziewczyny z Uniwersytetu An Hui Xin Hua na WSIiZ studiują filologię angielską, a dodatkowo przez rok będą uczyć się języka polskiego, poznawać naszą kulturę i zwiedzać Europę. Zapytane o wrażenia po dwóch miesiącach pobytu w Rzeszowie, odpowiadają zgodnym głosem: Spokojnie, czysto i bardzo mili ludzie wokół. Najchętniej chodzimy do Galerii, Millenium i do klubu Shine, oczywiście po zajęciach - mówi Anna Dobrzańska.
Wigilia w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie WSIiZ
Święta okazją do spotkania w gronie rodzinnym
Jak mówi Anna Dobrzańska, pomimo różnic w kalendarzu i sposobie celebrowania rozmaitych świąt, wszyscy młodzi studenci, bez względu na to, czy pochodzą z Kazachstanu, Chin, Turcji czy Polski podkreślali jedno - najważniejsze jest przy takich okazjach spotkanie w gronie rodzinnym, możliwość spędzenia czasu wspólnie, bez pośpiechu, w cieple życzeń i rozmów, jakie prowadzi się właśnie w takich specjalnych momentach. ",Wigilia w Wyższej Szkole Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie (WSIiZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22842127,apel-o-nagrode-dla-wszystkich-zyjacych-powstancow-warszawskich.html",Apel o nagrodę dla wszystkich żyjących powstańców warszawskich,Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego zwróciła się z apelem do prezydent stolicy i przewodniczącej rady miasta o przyznanie Nagrody m.st. Warszawy wszystkim żyjącym uczestnikom zrywu 1944 r.,"– Z roku na rok, z miesiąca na miesiąc, odchodzą kolejni bohaterowie. Prosimy, by tej decyzji nie odkładać. Dajmy każdemu z powstańców dowód, że u schyłku ich życia doceniliśmy ich trud, wiarę w nasze miasto i poświęcenie. Kto jeśli nie powstańcy, którzy rzucili na szaniec swoje życie, zasługuje na ten zaszczyt? – mówi Rafał Szczepański, prezes Fundacji Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego, która wystąpiła w tej sprawie w oficjalnych pismach do prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz i przewodniczącej rady miasta Ewy Malinowskiej-Grupińskiej.","Gen. Zbigniew Ścibor-Rylski. W powstaniu warszawskim walczył w batalionie ""Czata 49"". (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Z tych 3 tysięcy prawdopodobnie niewielki procent aktywnie brał udział w powstaniu. W Opolu w latach 90 -tych grupa kolegów założyła oddział partyzancki i pobierała świadczenia.-@@@-Nieświadomym uczestnikom i tym, którzy musieli się bronić tak. Idioci którzy je rozpoczęli to zdecydowanie sąd za zbrodnie przeciw rodakom.-@@@-Nagroda - tak. Natomiast zrównanie wszystkich do jednej kategorii ""bohaterów"" - nie.
Byłoby obraźliwe dla prawdziwie walczących powstańców zrównanie ich z pospolitymi ""dekownikami"" tego zrywu...-@@@-Zburzone miasto, smierć tysięcy cywilów, ale co tam. Wypłacić nagrodę."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,11373832,Pyzata_dziewoja__bunczucznosc_i_was___basnie_rosyjskie.html","Pyzata dziewoja, buńczuczność i wąs - baśnie rosyjskie","0
Pogorielski, Puszkin, Czechow, Gogol i mocno osadzone w tradycji ilustracje Giennadija Spirina - właśnie ukazał się wybór baśni rosyjskich ?Czarna kura?.","""Czarna kura"" to tom wielce okazały, już na okładce wita czytelnika złoconymi literami. Na szczęście nie onieśmiela, w swym wnętrzu kryje bowiem pięć baśniowych dobrze znanych historii - oprócz tytułowego opowiadania Antoniego Pogorielskiego są w nim ""Bajka o carze Sałtanie, o jego synu, sławnym i potężnym bohaterze Gwidonie Sałtanowiczu i o pięknej księżniczce Łabędzicy"" Aleksandra Puszkina, ""Kasztanka"" Antoniego Czechowa, ""Jarmark w Soroczyńcach"" i ""Nos"" Mikołaja Gogola.",Ilustracja do baśni 'Kasztanka',
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2930273.html",Lista nr 8 Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP - KW PO,0,"1. ABGAROWICZ Łukasz Maria, menadżer

2. KOŹLAKIEWICZ Mirosław, ekonomista

3. BREŃSKI Wiesław, ekonomista

4. CHUDZIK Ryszard, ekonomista

5. JASTRZĘBSKI Piotr, student

6. POPŁAWSKI Wiesław, bankowiec

7. DĘBSKI Artur Paweł, inż. środowiska

8. LUDWICZAK Katarzyna, logistyk

9. ARENT Mariusz, ekonomista

10. GONTARSKI Andrzej Jerzy, menadżer

11. KOBLA Artur Mirosław, inżynier

12. ROMAN Tadeusz, rolnik

13. GŁOWACKI Krzysztof Marcin, pracownik samorządowy

14. WÓJCIK Marcin, menadżer

15. PESTA Piotr, kosztorysant",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24837844,eksmisja-na-bruk-z-przerwa-na-hotel.html",Eksmisja matki z czteromiesięczną córką. Dziecko może trafić do placówki wychowawczej,Matkę z czteromiesięczną córką ma w środę eksmitować komornik. Mają trafić do hotelu opłaconego na miesiąc.,"O eksmisji lokatorek sąd zdecydował jeszcze w 2010 r. W lokalu przy ul. Stokłosy 2/4 mieszkały wówczas dwie kobiety – matka i córka. Dziś mieszkają we trójkę, bo cztery miesiące temu córka urodziła dziecko. Jak poinformował nas zarząd Spółdzielni Budowlano-Mieszkaniowej Stokłosy, córka dostała mieszkanie w spadku po ojcu.
To właśnie spółdzielnia wniosła przed laty pozew, ponieważ lokatorki zalegały z płatnościami. Sąd przyznał im uprawnienie do lokalu socjalnego. Nakazał też wstrzymać eksmisję do momentu, w którym miasto takiego lokalu kobietom nie zaoferuje. Nowe mieszkanie przyznano dopiero w sierpniu 2018 r. – Ursynów nie dysponował żadnym lokalem, który mógłby być przyznany tej rodzinie. Dopiero z bazy miasta dostaliśmy propozycję na Pradze Północ – mówi Barbara Mąkosa-Stępkowska, rzeczniczka Ursynowa. I dodaje, że rodzina z propozycji nie skorzystała.",O eksmisji lokatorek sąd zdecydował jeszcze w 2010 r. (Fot. Rafał Michałowski / AG),"Zapraszamy na blokadę tej eksmisji. Stokłosy 2/4, 10:30, weźcie znajomych. Dlaczego?
Nie ma zgody na rozbijanie rodzin i niszczenie ludziom życia w imię paru złotych zysku zarządu spółdzielni. Psim obowiązkiem miasta jest w takiej sytuacji zapewnić lokal socjalny albo komunalny, a nie noclegownie. Na to wszyscy płacimy podatki. Ale ci z ratusza wolą mieszkania całymi kwartałami rozdawać jakimś cwaniakom ze szlacheckim nazwiskiem, a z pieniędzy dopłacać im na fikcyjne ""odszkodowania"". Jeśli prawo staje się nieludzkie, opór staje się obywatelskim obowiązkiem.-@@@-Proponuje by aktywisci zamiast blokowac eksmisje zapakowali trzy panie i zabrali do siebie... Albo zrzucili sie na splacenie dlugu. W ten sposob naprawde pomoga, bo tu potrzebne sa pieniadze, nie pokrzykiwanie, placz itp. Utrzymanie mieszkania kosztuje- na razie za nieplacacych lokatorow solidarnie placa pozostali czloknowie spoldzielni, ale dlaczego oni maja utrzymywac te osoby? Albo co bedzie, jesli wszyscy przestana placic?-@@@-Myślenie lokatorek typu: ""nie zapłacimy czynszu no i co nam zrobicie?"" Skoro pani dostaje 500+ to na opłaty starczy, no i popracować by wypadało.-@@@-Eksmisją ciągnie sie od 2010, a kobieta działa wg zasady: nie mamy pańskiego płaszcza i ci nam pan zrobi. 9 lat sąsiedzi zrzucają sie na mieszkanie tej pani. Brawo aktywiści....-@@@-Od 9 lat trwa szarpanina.....przez 9 lat nie da się znaleźć pracy aby opłacić r-ki i dogadać się ??!!! Litości ....w du....się poprzewracało!!!!-@@@-Mam nadzieję że eksmisja się uda. Te kobiety 8 lat mieszkają za darmo. Kasy nie chcą, socjalnego nie chcą - co się z ludzmi porobiło?!! Won i tyle.-@@@-Każdy z was dołożył się do tych złodziejek. 9 lat temu sąd wydał prawomocny nakaz eksmisji, to oznacza że panienki zalegały z czynszem przez całe lata wcześniej. Średnio pozew o eksmisje trwa kilka lat, a wierzyciel zwykle składa pozew kiedy dług już jest znaczny. Gdyby policzyć jedynie 1,5 tys zł przez 10 lat daje to 180 tys zl długu, koszty prawnika w tym czasie to pewnie kolejne 20 tys. Tego długu nikt nie odzyska więc tyle zapłacili sąsiedzi złodziejek. Ale to tylko wierzchołek góry, bo 2 lata procesu i 10 lat egzekucji to setki tysięcy złotych wydanych z budżetu. Dlaczego 10 lat trwa egzekucja? Bo paniusie składają setki skarg na komornika. Są bez grosza wiec oczywiście są zwolnione z wszelkich kosztów sądowych, w tym nie tylko wpisu, ale przede wszystkim wszystkich opinii biegłych. Państwo zapewnia im prawnika bo przecież są bez grosza, więc wszystkie te skargi pisze prawnik za twoje pieniądze. Gmina zaoferowała lokal zastępczy, wiec dłużnik skarży postanowienie o eksmisje do lokalu twierdząc, że nie spełnia warunków. Sąd powołuje biegłych aby zbadali lokal, biegłych aby ocenili zdrowie złodziejek i dzieciątka. Założę się, że kosztowało to podatnika kolejne 200 tys zł, oczywiście sądu nie interesuje, że paniusia nie pracują, z czego żyje i że ma darmowe mieszkanie. Ale 500 zł się po prostu należy (i nie podlega zajęciu komorniczemu). A niech wierzyciel spróbuje nie zapłacić za złodziejki prądu lub wody, to areszt za ?prześladowanie?. W systemie nie działa dobrze żaden element, mamy chore prawo, niekompetentnych sędziów, przerazonych komorników, ale przede wszystkim głęboko zdemoralizowane społeczeństwo. Otrzeźwienie przychodzi tylko wtedy kiedy sami stajemy się okradzionym wierzycielem i orientujemy się, że państwo i społeczeństwo mają nas za nic.-@@@-Perspektywa eksmisji jest straszna. Tylko co innego pozostaje, jeżeli zaległości narastają przez lata..?"
"https://wyborcza.pl/7,147648,20881868,jude-law-w-serialu-mlody-papiez-watykan-jak-waszyngton-papiez.html","Jude Law jako ""Młody papież"". Watykan jak Waszyngton, papież jak Frank Underwood","Serial Paola Sorrentino to koprodukcja Sky, HBO i Canal +. Pierwsze odcinki - tylko dwa - pokazano na festiwalu w Wenecji. Historia fikcyjnego pontyfikatu młodego papieża Piusa XIII zrobiła furorę","Młody Papież **** - serial obyczajowy, Włochy 2016, reż. Paolo Sorrentino, wyk. Jude Law, Cécile De France, Diane Keaton, Silvio Orlando
Odc. 1-2/10
Piątek (28.10) 20:10, HBO
Opowieść o pierwszym Amerykaninie na Stolicy Piotrowej, serial „Młody papież” Paola Sorrentino, to rodzaj political fiction. Jak „House of Cards”, jak kiedyś nasza „Ekipa” Agnieszki Holland.
Sorrentino („Il Divo”, „Wielkie piękno”, „Młodość”) potrafi pasjonująco igrać z oczekiwaniami widza, mylić tropy, godzić sprzeczności. Umie też być politycznie niepoprawny. Jego amerykański papież, młody i uroczy jak Jude Law, wygląda na superliberała. Łamie konwenanse: pali papierosy, na śniadanie pije colę zero, ale w gruncie rzeczy to twardy konserwatysta i zwolennik silnej ręki.","Jude Law jako Pius XIII w serialu ""Młody Papież"" (Fot. HBO)","Atakujom wiare naszyh ojcuff! Obrarzajom uczócia religijne! Z papierza siem śmiejom, antyhrysty ! Zakazać, zakazać !!!111oneone!-@@@-Serial o borgiach w tv trzeba-@@@-skomentuję jak zobaczę :) ale zapowiada się dobre kino."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10205075,Jaka_przyszlosc_Walbrzycha____proponuja_eksperci.html",Jaka przyszłość Wałbrzycha? - proponują eksperci,"0
Urbaniści, architekci, ekolodzy i niezależni eksperci z własnej inicjatywy opracowali dokument, który analizuje obecną sytuację Wałbrzycha i wskazuje, czego potrzeba miastu i całemu regionowi wałbrzyskiemu, by lepiej się rozwijały.","""Strategia wsparcia rozwoju Wałbrzycha"" w ciągu kilku dni trafi do internetu, a 30 września będzie poddana pod dyskusję na I Forum Aglomeracji Wałbrzyskiej.

""Strategia wsparcia..."" ma wyznaczyć kierunki polityki zarówno Wałbrzycha, jak i ościennych gmin. Dokument opracowało kilka osób działających w Towarzystwie Urbanistów Polskich, organizacji Miasto dla Ludzi i Towarzystwie Upiększania Miasta Wrocławia. Część z nich na co dzień pracuje w samorządach. Do współpracy zaprosili też ekspertów różnych dziedzin, m.in. Małgorzatę Giełdę, administratywistkę z Uniwersytetu Wrocławskiego, i Roberta Dziubę, rektora wrocławskiej Wyższej Szkoły Humanistycznej i prezesa East-Enlarge Institute Foundation.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2776051.html",Kazimierz Kutz: W Polsce jest aura odwoływania się do niskich instynktów,"0
- Polska idzie dziś w niebezpiecznym kierunku prawicy nacjonalistycznej - uważa senator Kazimierz Kutz, gość sobotniego zjazdu Partii Demokratycznej w Katowicach","Na sali pojawili się dawni działacze Unii Wolności i członkowie Ordynackiej, którzy dołączyli do demokratów. Wśród nich: Zbigniew Gieleciak, Zbigniew Widera, odwołany w zeszłym roku prezes WPKiW i niedoszły prezydent Chorzowa, oraz jego bliski współpracownik Marian Bijoch, redaktor naczelny ""Gońca Górnośląskiego"", którego stare numery rozdawano członkom PD.

Na zjeździe pojawił się też senator Kazimierz Kutz, który podkreślił, że nie był, nie jest i nie zamierza być członkiem żadnej partii. - Polska zmierza dziś w niebezpiecznym kierunku prawicy nacjonalistycznej. Trwa wyciąganie teczek, donosów, jest aura odwoływania się do niskich instynktów. Polsce jest potrzebny pozytywny program i wydaje mi się, że propozycje PD mogą liczyć na duży elektorat - mówił senator. Kutz dodał, że ""teczkomania"" to rodzaj niebezpiecznej choroby. - Propaguje się ubeckie papierki. To dla mnie zupełnie niezrozumiałe. Jak można w katolickim kraju zarażać ludzi nienawiścią - dziwił się senator. Ma też na to receptę. - Media zbyt chętnie służą donosom i teczkom. Wyniósłbym z Sejmu kamery, a polityków do telewizji zapraszałbym tylko wtedy, gdy mają coś naprawdę do powiedzenia - mówił Kutz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3728544.html",Chuck Norris nie startuje w wyborach samorządowych,"0
W ostatnich dniach w siedmiu szpitalach w naszym regionie zostały otwarte nowe oddziały, dwa miasta dostały nowe karetki pogotowia, skończyła się budowa tunelu pod katowickim rondem. Aż żal, że wybory są tak rzadko.","Dzisiaj ostatni dzień kampanii. Przez kilka tygodni kandydaci zasypywali nas tysiącami obietnic i próbowali zwrócić na siebie uwagę. Ci, którym się to udało, będą nami rządzić przez następne cztery lata, więc warto się przez chwilę zastanowić, czy nie obiecywali gruszek na wierzbie. A przy okazji przyjrzeć się, czy w kampanii nie uciekali się do chwytów poniżej pasa.

Kandydatka Rodzin Zabrzańskich postulowała wybudowanie lotniska w swoim mieście, kandydat PO na prezydenta Katowic - basen w każdej dzielnicy. Mieszkańcy Jaworzna mają dostać - w razie zmiany prezydenta miasta - darmowy dostęp do internetu, a PiS chce zakazać demonstracji w centrum Gliwic.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22064593,lodzki-festiwal-lodow-rzemieslniczych.html",Piotrkowska 217. Łódzki Festiwal Lodów Rzemieślniczych,"Od piątku do niedzieli podwórko przy Piotrkowskiej 217 wypełnią łódzcy producenci lodów rzemieślniczych. Każdy z nich przygotuje popisowy smak, który ocenią uczestnicy Festiwalu.","Wakacje w pełni, ale pogoda w ostatnich dniach nie rozpieszczała upałami. Inaczej ma być w ten weekend. Prognozy zapowiadają więcej słońca i wyższe temperatury. Wraz z prawdziwie letnią aurą rośnie apetyt na zimne słodkości. I właśnie naprzeciw tym oczekiwaniom wychodzi Piotrkowska 217.
W piątek o godz. 15 rozpocznie się tam Łódzki Festiwal Lodów Rzemieślniczych. Organizowana po raz pierwszy impreza potrwa do niedzieli. Co kryje się pod określeniem „lody rzemieślnicze”? To produkt odległy od masowej produkcji i hipermarketowych zamrażarek. Lody rzemieślnicze powstają metodami manufakturowymi w krótkich seriach i z naturalnych składników.",,Fest i wal - nawoływanie do przemocy?!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23751086,rafal-trzaskowski-zapowiada-urlopy-wytchnieniowe-dla-opiekunow.html","Rafał Trzaskowski zapowiada ""urlopy wytchnieniowe"" dla opiekunów osób niepełnosprawnych","Kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy obiecuje wprowadzenie ""urlopów wytchnieniowych"" dla opiekunów osób niepełnosprawnych. Jeżeli wyborczą obietnicę uda się spełnić, będzie to systemowa rewolucja.","W Polsce zapewnienie przez samorząd ośrodków dla osób z niepełnosprawnościami, tak by opiekujący się nimi na co dzień rodzice mogli odpocząć, to wciąż nowość. Taka placówka, współfinansowana przez miasto, działa w Poznaniu. Prowadzi go organizacja pozarządowa. Ma pięć miejsc, maksymalnie można przebywać w nim 21 dni. Turnusy są częściowo odpłatne: tydzień kosztuje 640 zł, dwa tygodnie 1,2 tys. zł, trzy tygodnie – 1760 zł. W prywatnych ośrodkach za dwa tygodnie trzeba zapłacić ok. 4 tys. zł.",Rafał Trzaskowski podczas konferencji prasowej (DAWID ŻUCHOWICZ),I właśnie takimi sprawami powinien się Pan zajmować ! Oby się udało spełnić te marzenia udręczonych ludzi. Życzę powodzenia !-@@@-Eutanazja wyjdzie taniej i będzie bardziej postępowa.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23780209,kultura-sledczej-malgorzaty-wassermann-komentarz.html",Kultura śledczej Małgorzaty Wassermann [KOMENTARZ],"Kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Krakowa Małgorzata Wassermann jak na razie niewiele czasu poświęca pomysłom na rozwój stolicy Małopolski. Bardziej interesuje ją możliwość osobistego przesłuchania Donalda Tuska przed komisją śledczą do sprawy Amber Gold, której krakowska posłanka przewodniczy.","Do przesłuchania ma dojść na początku października, akurat kilka tygodni przed wyborami samorządowymi. W sztabie PiS nie kryją, że to właśnie rozpoznawalność Małgorzaty Wassermann jako przewodniczącej komisji śledczej zdecydowała o jej starcie w wyborach na prezydenta Krakowa. W PiS mają też nadzieję, że przesłuchanie Donalda Tuska przysporzy jej zwolenników w rodzinnym mieście, bo na razie sondaże nie dają jej wielkich szans na rządy w magistracie.
15 minut przesłuchania
Zauważył to podczas obrad komisji były minister finansów, którego Wassermann wypytywała na posiedzeniu. – Pani uprawia kampanię wyborczą w Krakowie. Straciła pani na to 15 minut przesłuchania – zwrócił uwagę parlamentarzystce Jacek Rostowski.
Ale takie napominanie bardzo nie podoba się kandydatce PiS na prezydenta Krakowa. W ubiegłym tygodniu w rozmowie z portalem wPolityce.pl. wyraziła taką opinię: – Mam nadzieję, że premier Donald Tusk nie zachowa się w sposób tak niekulturalny i arogancki jak choćby minister Rostowski. Mam też nadzieję, że będzie miał dobrą pamięć, a jego pełnomocnik zachowa takt, umiar i kulturę osobistą.
Jak to jest z tą kulturą? Podczas prac komisji Małgorzata Wassermann wielokrotnie próbowała strofować przesłuchiwanych i prezentowała raczej styl rozeźlonej pensjonarki niż rozważnej polityczki (słynne „Koniec tych bzdur!” do Jacka Rostowskiego).
Styl pracy
Wcześniej też udowadniała, że łatwiej niż rozmowa przychodzi jej teatralne obrażanie się. Przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi – we wrześniu 2015 r. – krakowski komitet Prawa i Sprawiedliwości zaprosił dziennikarzy wszystkich krakowskich redakcji przed Sukiennice, by zaprezentować swoich kandydatów. Sztabowcy PiS zapowiedzieli przy tym, że każdy z dziennikarzy będzie mógł porozmawiać na Rynku z dowolnym kandydatem tej partii. Podeszliśmy więc do Małgorzaty Wassermann, która przewodziła wtedy krakowskiej liście PiS do Sejmu. Zaproponowaliśmy jej przedstawienie ośmiu pytań „latarnika wyborczego”, określającego poglądy kandydatów, by w następnych dniach umówić się z nią na udzielenie odpowiedzi. Na taką formułę zgodzili się przedstawiciele innych partii. Stanowczo odmówiła, nie chciała nawet poznać pytań. Odwróciła się na pięcie.
Skoro Małgorzata Wassermann tak rzadko wypowiada się na temat Krakowa, to warto polecić wyborcom przyjrzenie się pani śledczej podczas prac sejmowej komisji. Dzięki temu można poznać jej styl pracy, który chciałaby z pewnością wprowadzić do krakowskiego magistratu. Żeby sprawę nazwać po imieniu: nie znać w nim „umiaru” i „taktu”, widać za to wyraźnie butę i arogancję.",Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Małgorzata Wassermann na Rynku Głównym. (JAKUB PORZYCKI),"Wasserman to nieszczęście dla Krakowa, Majchrowski skompromitowany, że bardziej się nie da. Pozostaje Gibała i nie ma innego wyjścia!-@@@-Majchrowski to nieszczęście dla Krakowa, ale takie tłumoki jak Wasserwanna czy Gibała to pewna katastrofa !-@@@-Wciąż to samo. Wobec bandziorów kuksających nas kastetami dziennikarze wychodzą ze skargą: ""Ależ pan jest niekulturalny!"". Czy Pan Redaktor naprawdę ma nadzieję, że Pani Wasserman przejmie się tym, że nie jest uważana za osobę kulturalną, i zacznie to w niej proces przemiany?
Słabość retoryczna zwolenników demokracji i wolności jest porażająca.-@@@-Pani Wasserman nie pierwszy raz pokazała jak potrafi się zachować, absolutnie po pisowsku, chamsko i niekulturalnie. Nawet nie dopuszczam myśli że mogła by być prezydentem naszego miasta. To naprawdę już wolę Gibałę.-@@@-Kobietko daj sobie spokój z tyn kandydowaniem.-@@@-Mam nadzieję że krokusy pokażą tej durnej babie gdzie jej miejsce-@@@-Słoma z butów ... Ale przecież o tym wiemy nie od dziś-@@@-Wasserman to był jej ojciec, ona jest Wasserwoman (przepraszam za trudne słowo), ale zgadzam się, że jedyną szansą tej kaczuszki jest napaść słowna na starego sępa"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7468612,Problemy_UwB_w_Wilnie.html",Problemy UwB w Wilnie,"0
Wileńska filia Uniwersytetu w Białymstoku ma problemy finansowe. - Brakuje nam pieniędzy na pokrycie wszystkich kosztów, wciąż nie mamy wymarzonej siedziby na Litwie - mówi prof. Jarosław Wołkonowski, dziekan wydziału ekonomiczno-informatycznego w Wilnie.","Uniwersytet w Białymstoku o powołanie filii na Litwie zabiegał od wielu lat. Sprostać wymogom strony litewskiej nie było łatwo. Wreszcie w październiku 2007 r. filia zainaugurowała pierwszy rok akademicki. Obecnie na wydziale ekonomiczno-informatycznym studiuje kilkaset osób, a kadrę stanowią polscy i litewscy wykładowcy. Zajęcia odbywają się w systemie dziennym i kończą uzyskaniem tytułu licencjata. Czesne to tysiąc litów rocznie (około tysiąca złotych, kilkakrotnie mniej niż na litewskich uczelniach).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,671039.html",Przed meczem Bank Pocztowy Bydgoszcz - Wulkan,"0
Siatkarki Wulkanu AZS Politechnika Częstochowa rozegrają w środę zaległe spotkanie ligowe z Bankiem Pocztowym Bydgoszcz.","Pierwotnie ten mecz miał się odbyć na początku stycznia, ale ze względu na występ zespołu z Bydgoszczy w europejskich pucharach - datę rozegrania spotkania aż dwukrotnie przekładano.

Częstochowianki do Bydgoszczy wyjechały w poniedziałek. - Tego dnia jeszcze trenowaliśmy we własnej sali, a już we wtorek ruszyliśmy w podróż - mówi szkoleniowiec częstochowskiego Wulkanu Janusz Majskusiak. - Po meczu cały zespół udaje się do podczęstochowskich Kul, gdzie będziemy intensywnie przygotowywać się do kolejnej ligowej konfrontacji - tym razem z Gedanią Gdańsk. Czeka nas bardzo pracowity tydzień.

Bydgoszczanki będą zdecydowanym faworytem w konfrontacji z zespołem Wulkanu. Pierwszy ligowy mecz w tym sezonie rozegrany na parkiecie w Częstochowie zakończył się wygraną drużyny Banku Pocztowego 3:0, chociaż trzeba przyznać, że wicemistrzynie Polski musiały wówczas sporo się namęczyć, aby wygrać z beniaminkiem serii A.

Zespół z Bydgoszczy nie wystąpi w optymalnym składzie. Podczas ostatniego spotkania ligowego, w którym to Kujawianki pokonały Calisię Kalisz 3:1, podstawowa rozgrywająca Banku Swietłana Riabko skręciła nogę i przez minimum dwa tygodnie nie będzie zdolna do gry.

- Na pewno będzie to dla tego zespołu spore osłabienie, gdyż druga rozgrywająca Magdalena Godos nie jest już tak klasową zawodniczką, jak Riabko - ocenia Janusz Majkusiak. - Nie mniej jednak musimy pamiętać, że bydgoszczanki to zespół rutynowany, doświadczony i na pewno brak pierwszej wystawiającej nie sprawi, że nagle zapomną, jak gra się w siatkówkę. My ze swojej strony - tak jak to zawsze podkreślam - będziemy się starali pokazać z jak najlepszej strony.

Początek spotkania zaplanowano na godz. 18.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3968087.html",Nowy szef regionalnej kultury,"0
Tomasz Waźbiński został dyrektorem departamentu kultury i edukacji w urzędzie marszałkowskim.","- Dam dużą swobodę podległym mi dyrektorom, jednak okiem menadżera będę się przyglądał ich wydatkom. Zobaczę też, jak działają rady programowe poszczególnych instytucji [podlegają mu m.in. Teatr im. Jaracza, Muzeum Warmii i Mazur, olsztyńska filharmonia - red.] - zapowiada.

Nowy dyrektor ma 34 lata i pochodzi z Olsztyna. Ukończył biznes i administrację na uniwersytecie kształcenia zawodowego w Hadze, a także politologię w Wyższej Szkole Humanistycznej w Pułtusku. Studiował również anglistykę.",,
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,21011807,w-kostrzynie-cieli-auta-na-sprzedaz-w-dziupli-trzymali-samochody.html",W Kostrzynie cięli auta na sprzedaż. W dziupli trzymali samochody za 320 tys. zł [ZDJĘCIA],"0
- W zaparkowanych busach znajdowały się części i pocięta karoseria vw passata. W garażach funkcjonariusze zabezpieczyli pięć rozebranych aut i wiele części - relacjonuje Grzegorz Jaroszewicz z lubuskiej komendy policji.","Na trop samochodowej dziupli wpadli dzielnicowi z Kostrzyna. W piątek, 18 listopada ich uwagę przykuł bus, który całkowicie zasłaniał wjazd do garażów. Kiedy podjechali bliżej, brama zamknęła się z hukiem.

- Chcieli wejść do środka i sprawdzić, co znajduje się w pomieszczeniach. Szybko zabezpieczyli wszystkie wejścia do pomieszczeń. Po chwili brama została otwarta. W środku był 35-letni mężczyzna - mówi Jaroszewicz.

Ciekawsza okazała się zawartość busa. Tam do wywiezienia czekały części i części i pocięta karoseria vw passata. W pozostałych garażach znaleźli pięć rozebranych aut i wiele części.",W Kostrzynie cięli auta na sprzedaż. W dziupli trzymali samochody za 320 tys. zł (KWP GORZÓW),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1531612.html",Młodzież Wszechpolska,0,"Młodzież Wszechpolska powstała w roku 1922 jako przybudówka Narodowej Demokracji. Zakazaną w czasach PRL-u organizację reaktywował w roku 1989 Roman Giertych, do dziś honorowy prezes tego stowarzyszenia. ""Młodzież"" jest oficjalnie uznaną przybudówką i kuźnią kadr Ligi Polskich Rodzin. Prezentuje też takie same jak LPR poglądy - sprzeciw wobec Unii Europejskiej oraz stawianie na pierwszym miejscu ""narodowego interesu"". Mimo licznej obecności skinheadów na demonstracjach, ""wszechpolacy"" twierdzą, że ze skinami nie mają nic wspólnego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,897043.html",Studium rozwoju miasta uchylone przez NSA,"0
Kraków został bez dokumentu wyznaczającego politykę rozwoju przestrzennego miasta. Wtorkowy wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego cofnął gminę do stanu z 1994 roku.","Ostatni plan zagospodarowania przestrzennego miasta pochodzi z 1994 r., ale w rzeczywistości jest przeróbką opracowania z 1988 r. Ważność planu upłynęła już dwa lata temu i tylko dzięki nowelizacji ustawy w Sejmie udało się przedłużyć termin jego obowiązywania do końca 2002 r. W tym czasie miasto powinno przyjąć studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego. Prezydent Andrzej Gołaś zdecydował o odrzuceniu gotowego już trzy lata temu projektu prof. Zygmunta Ziobrowskiego. Nadzór nad nowym opracowaniem powierzył ówczesnemu głównemu architektowi miasta Wojciechowi Obtułowiczowi. Przygotowane pod jego okiem studium rada uchwaliła w końcu zeszłego roku, ale uchylił je wojewoda.

Prawnie - bubel

W krytyce studium biuro prawne wojewody Jerzego Adamika zarzuciło uchwale pominięcie informacji, ocen i analiz niezbędnych do wyznaczenia polityki rozwoju. Brakło m.in. szczegółowego wykazu miejsc wyjątkowo cennych, podlegających ochronie, ogólnikowo potraktowano stan środowiska. Według wojewody niedokładnie i z dużą przypadkowością opisano planowane kierunki rozwoju miasta, nawet w tak istotnych dziedzinach jak budownictwo i komunikacja. Wojewoda uznał też, że studium, mające wyznaczać politykę rozwoju, jest w gruncie rzeczy sprzeczne z ustawami o zagospodarowaniu przestrzennym i ochronie środowiska.

Po zgłoszeniu uwag przez wojewodę władze Krakowa mogły nanieść poprawki. Wybrano inne rozwiązanie: gmina złożyła w NSA skargę na wojewodę za uchylenie uchwały wprowadzającej studium.

Szablon, ogólniki, hasła

Sąd odrzucił wczoraj zażalenie miasta, a zarzuty wojewody uznał za słuszne. Poza odniesieniem się do decyzji wojewody sąd ocenił również uchwalę. - Jest to dokument szablonowy, ogólnikowy i hasłowy, pełen sformułowań o nieostrym charakterze - zauważył sędzia Zimmermann. Jako przykład wskazał zwroty: ""aspiracje krakowian"", ""konsolidacja struktury"" oraz ""główne i promieniste arterie"". Sędzia zauważył też, że do uchwały o wprowadzeniu studium dołączono zbyt ogólną mapę. - Na planie o tej skali linia granicy o grubości 1 milimetra oznacza 300 metrów. W starym Krakowie ma to ogromne znaczenie - podkreślił sędzia Zimmermann.

Uchylone - do zmiany

Wyrok jest ostateczny i nie podlega zaskarżeniu. Przygotowanie pisemnego uzasadnienia zajmie parę tygodni. Już dzisiaj jednak wiadomo, że gmina musi przygotować nowe studium.

- Będziemy starać się tak przekształcić odrzucone przez sąd studium, żeby uzupełnić jego braki formalne i doprecyzować język. Idea opracowania zostanie zachowana - powiedział nam Witold Gadowski, rzecznik prezydenta Krakowa Andrzeja Gołasia. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że nie czekając na wyrok, w magistracie przygotowano już poprawki do unieważnionej właśnie uchwały.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9162122,Boja_sie__ze_zabiora_im_sady__Ludzie_zbieraja_podpisy.html","Boją się, że zabiorą im sądy. Ludzie zbierają podpisy","0
Ministerstwo sprawiedliwości i prokuratura generalna przymierzają się do likwidacji małych wydziałów sądów i niewielkich prokuratur, ale nikt nie pomyślał, żeby do zmian przekonać najpierw mieszkańców. Dlatego wspierani przez samorządowców masowo protestują","Z roku na rok spada liczba przestępstw. To trend ogólnopolski i jeśli się nie załamie, do ścigania bandytów potrzeba będzie mniej ludzi. Policja już na to zareagowała. ""Gazeta"" pisała niedawno, że nowych funkcjonariuszy będzie przyjmować głównie w wielkich aglomeracjach i bogatych miastach, do których za chlebem migrują tysiące Polaków: na Śląsku, Wielkopolsce czy w Warszawie. Lubelszczyzna czy Łódzkie nie tylko nie dostaną nowych etatów, ale jeszcze stracą wakaty. A mówimy o dziesiątkach, a nawet setkach miejsc pracy. Jednak nie było słychać w związku z tym o protestach w tej sprawie, bo policja szeroko poinformowała o sensowności swoich pomysłów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6486199,Mlody_hazardzista_okradal_rodzicow_z_bizuterii.html",Młody hazardzista okradał rodziców z biżuterii,"0
19-letni Patryk, syn państwa K., wynosił z domu biżuterię, a pieniądze ze sprzedaży przegrywał w kasynie. Rodzice zgłosili sprawę Policji. Patryk K. został aresztowany,","Patryk K. ukradł biżuterię wartą 10 tysięcy złotych. Po otwarciu pustej kasetki rodzice zgłosili się do komisariatu Policji Praga-Północ. Dobrze wiedzieli o problemach syna. Hazardzistę zatrzymano. Tam Patryk K. szybko przyznał się do zarzutu kradzieży. Otrzymał karę 10 miesięcy i dozór kuratora. Patryk K. zobowiązał się również do naprawienia szkody rodzicom.

Przeczytaj także: Schwytano sprawcę poniedziałkowego napadu na bank",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5660992,Twarda_Sarah_Palin.html",Twarda Sarah Palin,"0
Sarah Palin, kandydatka Repubikanów na prezydenta USA, po raz pierwszy pokazała się ogółowi Amerykanów. I to pokazała jako polityk twardy i zdecydowany.","Gdy 44-letnia Palin, wybrana niespodziewanie na kandydata na wiceprezydenta przez Johna McCaina tydzień temu weszła na scenę, dostała prawie 3-minutową owację, równą tej, jaką od Demokratów otrzymał w ubiegły czwartek Barack Obama.

To, że obecych na sali 15 tysięcy aktywistów Partii Republikańskiej ją kocha, widać było od początku. Pokazywały to transparenty ""Palin Power"", ""Superwoman"" czy znaczki ""Popieram niezamężne matki"". To ostatnie to komentarz do niespodziewanej informacji sprzed trzech dni, że Palin, która ledwie cztery miesiące temu urodziła piąte swe dziecko, zostanie niedługo babcią. Ciąża jej niezamężnej 17-letniej córki była obiektem drwin części liberalnych komentatorów w ostatnich dniach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21133843,sejm-zerwany-sejm-nielegalny.html",Sejm zerwany! Sejm nielegalny?,"W piątek na ostatnim posiedzeniu Sejmu zwołanym w tym roku doszło do wydarzeń bezprecedensowych. Budżet państwa został uchwalony poza salą plenarną, bez udziału posłów opozycji.","Zaczęło się od planu marszałków Sejmu i Senatu, którzy od 1 stycznia chcą drastycznie ograniczyć dostęp dziennikarzy do parlamentu. Każdej redakcji miałyby przysługiwać jedynie dwie akredytacje umożliwiające pracę w Sejmie. Z galerii, z której obradom przysłuchują się dziś media, niemożliwe ma być rejestrowanie dźwięku i obrazu. Jeśli takie przepisy obowiązywałyby w przeszłości, telewizyjne kamery nie uchwyciłyby np. posłów nielegalnie głosujących „na dwie ręce”, czyli za nieobecnych kolegów. Zgodnie z pomysłami marszałków z PiS dziennikarze mieliby pracować w budynku oddalonym od sali plenarnej. To umożliwiłoby politykom unikanie mediów i niewygodnych pytań.",Sejm. Posiedzenie w Sali Kolumnowej - posłowie PiS uchwalają budżet (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Najpierw, zakłamane media głównego nurtu, z TVN na czele, organizują groteskowy i absurdalny protest, mający polegać na nie relacjonowaniu obrad Sejmu i wypowiedzi polityków, tylko po to, żeby parę godzin póżniej, obszernie relacjonować obrady Sejmu i wypowiedzi polityków. Poseł PO, pan Szczerba, wchodzi na mównicę sejmową podczas debaty o budżecie państwa i zaczyna coś bełkotać o wolności mediów. Pan Szczerba już miał przygotowany wydruk z napisem “wolne media”, który przylepił sobie na mównicy. Pan marszałek Kuchciński mówi uprzejmie, do pana Szczerby, że mówi nie na temat debaty budżetowej ale na inne tematy, co nie jest zgodne z regulaminem Sejmu. W związku z tym, pan Szczerba został dwukrotnie upomniany przez pana marszałka, a gdy pan Szczerba dalej prowadził swoja akcję, to pan marszałek wyłączył mu mikrofon i wykluczył z obrad, co jest jak najbardziej zgodne z regulaminem Sejmu. Następnie posłowie z PO, Nowoczesnej i PSL, zablokowali mównicę sejmową z kartkami z napisem “wolne media”, co tylko wskazuje na to, że nie mieliśmy do czynienia ze spontaniczną akcją posłów opozycj, ale ze zorganizowana i przygotową uprzednio przez posłów opozycji akcją polityczną. Następnie, poseł z Nowoczesnej, kłamliwie informuje w nocy, agencje prasowe o użyciu gazu przez policję, co jest natychmiast zdementowane przez policję, ale informacja już poszła w świat. Inny poseł, tym razem poseł z PO, kłamliwie informuje agencje prasowe o tym, że widział uzbrojoną policję w Sejmie. Jest to oczywisty wymysł fantazji pana posła, ale kto by się przejmował takimi drobiazgami. Informacja o ubrojonej policji w polskim Sejmie poszła w świat. Politycy opozycji mogą sobie siedzieć w Sejmie, tak długo jak tylko chcą. PiS nie ma z tym, żadnego problemu. Zadymiarze z KOD i Obywateli RP, wraz z politykami opozycji, mogą sobie demonstrować na ulicach bez końca. PiS nie ma z tym żadnego problemu, dlatego, że polska demokracja ma się dobrze a politykom opozycji, po prostu, zabrakło rozumu.-@@@-Oby to się zakończyło (jak nie niedługo, to za 3 lata) tak, jak należy - winni postępowania niezgodnego z prawem ukarani a kotolubny kaczuch wreszcie tam, gdzie nie był w stanie wojennym - w ""internacie"". Wreszcie będzie miał wtedy swój wymarzony ""styropian"", swoje ""cierpienie"" i może wtedy wreszcie się uspokoi. Leszek był internowany, a on nie i ma stały niedosyt. Miał szansę zostać ""bohaterem"" a nie został. Zła komuna uniemożliwiła mu to, bo go NIE internowała....-@@@-Lepiej niż Białoruś, tam przynajmniej nie bredzą o demokracji-@@@-Stalin nie takie numery odstawiał narodowi...-@@@-Sejm legalny. Nielegalne podejmowanie uchwał. Dobrozmianowcy tyle naczytali się o totalitaryzmie, że wiedza przeniknęła w podświadomość i bezwiednie stosują poznane metody. Takie będą sejmy, jakie marszałkowanie. Albo z Sejmu Niemego 1717, kiedy pod kordonem carskiego wojska, notabene legalnie przebywającego w Polsce jako sojusznik koalicji antyszwedzkiej, przyjęto uchwałę de facto uznającą carski protektorat, albo jak za Ignacego Daszyńskiego, który dawnemu koledze z PPS odmówił otwarcia obrad, zapowiadając, że pod szablami Sejmu nie poprowadzi. Smutne, że dzieje się to łamanie praw i dobrych obyczajów pod przykrywką krzyków o tragedii stanu wojennego i zbrodni komuny, a afery, z wypłacaniem własnym kolesiom odpraw po półtorej miliona złotych i przesuwanie na kolejny stołek speca od rozkładania firm przechodzi bez protestu. Rządzenie przez jątrzenie i rozpalanie zawiści sięgnie inicjatorów. Pytanie tylko, czy jeszcze wtedy zostanie coś, co zwą jeszcze Polska?-@@@-Jeszcze chwila ,jeszcze moment a mamy Majdan w Polsce.Dość bezprawia i łamania podstawoych praw człowieka i opbywatela przez PIS!!!-@@@-Zamach stanu.-@@@-w 81 rozjeżdżano manifestantów czołgami, teraz limuzynami rządowymi"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23908556,morawiecki-jednak-zmienia-zdanie-to-juz-pewne-placa-minimalna.html",Morawiecki jednak się zgodził. To już pewne: płaca minimalna w 2019 roku wzrośnie. O ile?,Po miesiącach sporów Rada Ministrów doszła do konsensusu. Morawiecki miał ustąpić i zgodzić się na wyższą płacę minimalną: 2250 zł brutto w 2019 roku. Tylko że tym samym relacja płacy minimalnej do średniej krajowej spadnie.,"Jest decyzja rządu. 2250 zł brutto, czyli 1634 zł na rękę, wyniesie w przyszłym roku płaca minimalna na umowie o pracę - poinformował we wtorek po południu premier Mateusz Morawiecki. Wzrośnie też minimalna stawka na umowie-zleceniu i dla samozatrudnionych świadczących jednoosobowo usługi na rzecz firm - o złotówkę, do 14 zł i 70 gr.
Obecnie płaca minimalna wynosi 2100 zł brutto (oraz 13,70 zł za godzinę pracy) i zgodnie z ustawą co roku musi być waloryzowana na podstawie prognozowanej inflacji i wzrostu gospodarczego. W tym roku minimum, o które trzeba ją podnieść, to 116 zł.",Minister Elżbieta Rafalska i premier Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Warto podkreślić, że średnia krajowa jest mocno zawyżona w stosunku do przeciętnej pensji (lub jak kto woli -- mediany).-@@@-Standardowe odwracanie uwagi , nie ma pytań skąd na to wziąć , tylko o ile podwyższyć. O tym czy spowoduje to jakieś zagrożenia i inne konsekwencje elegancko się przemilcza lub trywializuje. A wydawało się wielu , że reprezentowanie kogoś kiedyś wiązało się z jakaś odpowiedzialnością ...teraz odpowiadają ci co chcą zadawać trudne pytania.-@@@-Za chwilę masowe zwolnienia i bezrobocie. Spadek konsumpcji i Grecja w Polsce, bez wyjazdów nad morze Egejskie. Brawo oszołomy.-@@@-2250 brutto czyli 1634 netto oznacza, że ŻADNA samotna matka (ojciec też) z jednym dzieckiem, zarabiająca płacę minimalną (albo i więcej) nie załapie się na 500+ (próg dochodowy 800 netto)-@@@-1600 do ręki, wynajęcie kawalerki (małe miasto) 1000 plus opłaty...-@@@-No i Gierek się zgodził. Czy Gierek mógł postąpić inaczej? Nie, nie mógł by Polska mogła rosnąć w siłę, a ludziom żyło się dostatniej.-@@@-Gdy się daje nie ze swojego to i tak mało dał...-@@@-2250 zł brutto? Łaskawcy. Dla jednych wynagrodzenie jak dla niewolnika, dla innych 17 tys. nie starcza do pierwszego. Solidarność"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18478556,opolska-platforma-przedstawila-sklad-swojej-listy-wyborczej.html",Opolska Platforma przedstawiła skład swojej listy wyborczej,"8
W poniedziałek regionalna PO oficjalnie zaprezentowała swoją listę kandydatów do Sejmu. Jedynką, już tradycyjnie, jest przewodniczący Platformy na Opolszczyźnie poseł Leszek Korzeniowski. - Najbardziej szkoda mi, że z naszej listy nie chciał kandydować Sebastian Świderski, dyrektor sportowy Zaksy - przyznał.","Jednocześnie potwierdziły się informacje, jakie ""Wyborcza"" opublikowała już w niedzielę - najwyżej ulokowany reprezentant Platformy z Opola znajduje się na dalekim, dziewiątym miejscu. To Krzysztof Kawałko, były wiceprezydent Opola oraz doradca wojewody opolskiego.

- Powiem tak: szkoda, że Krzysiek nie jest kobietą. Wtedy byłby wyżej - komentuje Korzeniowski.

- Nie jest zresztą tak, że Opole jest ulokowane nisko. Na piątym miejscu jest bowiem nominalna reprezentantka stolicy województwa, czyli pani Dorota Piechowicz-Witoń. To doktor nauk społecznych, pracownica UO i WSZiA, a także szefowa Opolskiego Centrum Wspierania Inicjatyw Pozarządowych. Umieszczając ją na tej pozycji, kierowałem się sugestiami ze strony pani premier Ewy Kopacz, która oczekiwała nowych twarzy na listach. Myślę jednak, że Krzysztof Kawałko jest postacią na tyle w Opolu rozpoznawalną, że ma szansę na mandat nawet z 9. miejsca - stwierdził regionalny lider PO.",Opolską listę Platformy otwiera jak zwykle Leszek Korzeniowski (MICHAŁ GROCHOLSKI),"Nawet ""Waruj"" się pcha do warszawskiego żłoba ;-))))-@@@-nie wróżę dużych szans....:P-@@@-Szacunek dla Pana Świderskiego! Nie dość że był wielkim siatkarzem, to ma również głowę na karku i nie zrobi z siebie marionetki w rękach partii politycznej!-@@@-Ta lista to totalna POrażka! Średnia wieku lepiej nie mówić. Jak widać na załączonym obrazku dalej nic sobie nie robią z opinii i oczekiwań obywateli. Widocznie przegrane wybory prezydenckie to mało, teraz czas na parlamentarne.-@@@-panie Korzeniowski, może kilka słów wyjaśnienia na ten temat; Waldemar Pęciak – członek rady nadzorczej Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Opolu, szef struktur Platformy Obywatelskiej w powiecie Oleskim, mąż kuzynki posła Leszka Korzeniowskiego, nie płacił za wywóz nieczystości stałych [kilka lat] i nieczystości płynnych [od co najmniej 2011]-@@@-Ode mnie duży plus dla Świdra za tę decyzję. Niech zostanie w ZAKSIE i zadba o to, żebyśmy zdobyli mistrzostwo ;)!-@@@-Juz czas zeby temu mafioso ""z Polski"" pokazane zostaly granice. Jak partia ktora od lat rzadzi 38mln krajem moze sobie pozwolic na takiego czlowieka.-@@@-szkoda, że nie ma kidawy-błońskiej"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24875570,w-lodzi-odslonieto-pomnik-jednorozca-poczucie-humoru-i-dystans.html","W Łodzi odsłonięto pomnik jednorożca. Stoi w ""stajni"". ""Poczucie humoru i dystans""","- Jednorożec wzbudzi emocje i uczucia, jakich nie jestem w stanie sobie wyobrazić - powiedział przy ""stajni"" japoński artysta Tomohiro Inaba. I chwilę później odsłonił wraz z prezydent Łodzi i autorem projektu pomnik, na który od kilkudziesięciu miesięcy czekali łodzianie.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Więcej zdjęć pomnika jednorożca po kliknięciu w którąś z fotografii.
965 – dokładnie tyle dni od ogłoszenia wyników trzeba było czekać na realizację jednego z najgłośniejszych i najbardziej kontrowersyjnych projektów w historii łódzkiego budżetu obywatelskiego. Pomnik jednorożca w piątek po południu wreszcie stanął przy swej „stajni”, czyli kolorowej wiacie Przystanku Centrum (łodzianie nazywają go stajnią jednorożców).","Odsłonięcie pomnika jednorożca, który 7 czerwca stanął przy 'stajni', czyli kolorowej wiacie Przystanku Centrum. (TOMASZ STAŃCZAK)","cudowne!-@@@-Ciekawostka. Są 52 zdjecia. Na 22 jest pomnik, na 37 Pani prezydent pozująca z tłumem albo pomnikiem...-@@@-Daję okejkę-@@@-Podoba mi się,że łodzianie w BO wygłosowali pomnik jednorożca. Takie włąśnie powinny być projekty w BO-fantazyjne luksusy, a nie projekty typu rozpaczliwe łatanie wieloletnich zaniedbań podstawowych obowiązków władz miasta jak remonty chodników czy szkół!!! Ten pomnik w tym kształcie nie podoba mi się....no ale w sztuce, to dla każdego cos innego."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8438575,Co_zrobi_metro__Prezydent_Warszawy_pisze_do_ministra.html",Co zrobi metro? Prezydent Warszawy pisze do ministra,"0
Czy w końcu w metrze coś się zmieni? Warszawiacy donoszą do prokuratury o braku zabezpieczeń dla niewidomych. Prezydent Warszawy pisze do ministra infrastruktury: Rozporządzenie o zabezpieczeniach w metrze to priorytet.","- Brak zabezpieczeń to problem dużej rangi. Unikanie dotąd tego tematu przez panią prezydent jest, delikatnie mówiąc, niezrozumiałe. Oczekiwałem od niej zwykłej, ludzkiej wrażliwości - komentuje Paweł Wdówik, kierownik biura ds. osób niepełnosprawnych na Uniwersytecie Warszawskim. Jest niewidomy. 17 września stawił się wraz z kilkunastoma innymi niewidomymi osobami przed stacją Metra Centrum. Urządzili tam dramatyczną konferencję prasową w drugą rocznicę wypadku Filipa Zagończyka, studenta UW. Filip nie wyczuł laską krawędzi peronu i wpadł pod wjeżdżające na stację metro. Cudem przeżył, ale stracił nogę. Jego rehabilitacja ciągle trwa.",Taśmy z wypukłościami zamontowano na peronach remontowanego właśnie Dworca Gdańskiego (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2516659.html",Portret Grzegorza Osyry,"0
Wystarczyło 15 mm, aby Grzegorz Osyra został prezydentem Mysłowic. W niedzielę trzeba będzie prawie 18 tys. ludzi, żeby go tego stanowiska pozbawić","Najnowszą historię Mysłowic mógłby zmienić kelner restauracji Pod Ratuszem. Pewnego styczniowego wieczoru do lokalu zaszedł niewysoki mężczyzna po czterdziestce. Łysiejące czoło, krótko przystrzyżona bródka, nieco pucułowate policzki i żywe spojrzenie. Zamówił tatar i wyszedł na chwilę do zaparkowanego przed lokalem samochodu. Kelner gościa nie zatrzymał, nie zapytał o to, czy przed tatarem podać może kawę i ciasteczko. A mężczyznę na schodach ktoś zaszedł od tyłu i wbił mu w klatkę piersiową nóż. Rannym okazał się Grzegorz Osyra. Miał szczęście, rana była płytka, więc po ciosie została mu tylko 15-milimetrowa szrama.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16410268,Co_sie_dzialo_w_dzielnicach_w_czasie_powstania__Czesc.html",Co się działo w dzielnicach w czasie powstania? Część 5: Mokotów i Ochota,"0
Zryw na Ochocie trwał zaledwie kilka dni. Gdy powstańcy wycofali się, żołdacy w niemieckich mundurach spalili niemal całą dzielnicę, a wiele tysięcy mieszkańców wymordowali. Na Mokotowie w pamięci ludzi pozostał mord dokonany przez Niemców na żołnierzach wyciągniętych z kanału przy ul. Dworkowej.","Od poniedziałku przypominamy najważniejsze wydarzenia Powstania Warszawskiego z różnych części miasta. Wymieniamy miejsca, które zapisały się w historii miasta (było już o Śródmieściu Południowym i Północnym, Starówce i Powązkach, Powiślu i Czerniakowie. Dziś kolejna część przewodnika po tym, co się działo 70 lat temu na Ochocie i Mokotowie.



OCHOTA

Zryw na Ochocie nie powiódł się. Powstańcy nie opanowali niemal żadnego ważniejszego punktu w tej dzielnicy. Plac Narutowicza i Grójecka zamieniły się w pole niczyje. Garstka powstańców, jaka pozostała na Ochocie, walczyła w dwóch odciętych miejscach.","Kanały stanowiły drogę ewakuacji powstańców po upadku kolejnych dzielnic. Żołnierze nierzadko gubili się w nich, wpadając w ręce Niemców. Na Mokotowie pomyłkowo wyszli na Dworkowej i tam byli rozstrzeliwani. Zginęło wówczas 119 powstańców. Fotografia ukazuje jeden z... (Muzeum Powstania Warszawskiego)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24871072,opera-krakowska-swiat-oczami-kandyda.html",Opera Krakowska. Świat oczami Kandyda,"Dyskusja na temat współczesnego świata w musicalowym wydaniu. Michał Znaniecki, wybitny reżyser teatralny, wraca na scenę Opery Krakowskiej. Premiera ""Kandyda"" w jego reżyserii dziś wieczorem.","Michał Znaniecki wyreżyseruje tytuł po raz czwarty w swojej karierze, ale po raz drugi w Polsce. Czego możemy się spodziewać? – To będzie bardzo aktualny spektakl, który posiada wiele planów – od najprostszej komedii po wyżyny wysublimowanej analizy politycznej i społecznej naszego człowieczeństwa. Osią widowiska jest szalona podróż Kandyda po niemal całym świecie: od Lizbony po mityczne Eldorado – zdarza reżyser.
Nauki skonfrontowane z praktyką
– Kandyd, przenosząc się z miejsca na miejsce, doświadcza serii katastrof, które sprawiają, że optymistyczne nauki jego opiekuna, doktora Panglossa, zostają brutalnie skonfrontowane z praktyką – opowiada Michał Znaniecki.
„Kandyd” rozpocznie 23. Letni Festiwal Opery Krakowskiej. Co w dalszej części programu? Koncert w kościele na Skałce „Nakłoń ucha Twego Panie – pieśni Stanisława Moniuszki” (15 czerwca) z gościnnym udziałem Anny Polony.
Śpiewnik domowy
– Jego głównym motywem będzie liryka wokalna Moniuszki zawarta w „Śpiewniku domowym”. Opera chce w ten sposób przypomnieć krakowskiej publiczności o cennym dorobku religijnym kompozytora – wyjaśnia Ewa Bąkowska z Opery Krakowskiej.
Piątek. Premiera „Kandyda” o godz. 18.30 w Operze Krakowskiej (Lubicz 48). Kolejne spektakle 8, 9, 11, 14, 15 i 16 czerwca. Bilety w cenie 40-140 zł w kasie opery oraz na stronie opera.krakow.pl",Opera Krakowska (MICHAŁ ŁEPECKI),Wybitny to bardzo duże słowo. Nigdy nie widziałam lepszej niż przeciętna inscenizacji w jego wykonaniu. Wszystkie są wręcz perfekcyjnie nijakie
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21008591,tak-bedzie-w-tym-roku-wygladac-choinka-na-placu-zamkowym-wizualizacja.html",Tak będzie w tym roku wyglądać choinka na placu Zamkowym [WIZUALIZACJA],"25
W Warszawie trwa już montaż nowej świątecznej iluminacji. Po raz pierwszy rozbłyśnie już za 11 dni. W poniedziałek zaprezentowano, jak będzie wyglądać choinka na placu Zamkowym oraz świetlne konstrukcje - na przykład na placu Na Rozdrożu stanie czerwony autobus-ogórek, a w Al. Ujazdowskich - paw.","Instalowanie światełek i dekoracji trwa już od początku listopada, miesiąc przed planowanym na 3 grudnia oficjalnym uruchomieniem instalacji. Łączna długość udekorowanych ulic wyniesie w tym roku 20 km. Na ulicach będzie dwa razy więcej lampek i ponad 70 proc. więcej dekoracji niż w zeszłym roku. W tym sezonie mają się pojawić zupełnie nowe dekoracje świetlne. Motywem przewodnim będą płatki śniegu i lodowe kryształy. Główną osią iluminacji świątecznych ponownie będzie Trakt Królewski - od placu Zamkowego przez Krakowskie Przedmieście, Nowy Świat, plac Trzech Krzyży i Aleje Ujazdowskie do Belwederu. Dekoracje pojawią się też wzdłuż ul. Świętokrzyskiej, Emilii Plater i na pl. Bankowym, a także na ul. Francuskiej, pl. Wileńskim i ul. Ząbkowskiej. Nowością będzie świetlna dekoracja mostów: Poniatowskiego i Śląsko-Dąbrowskiego.",Nowa świąteczna iluminacja w Warszawie (fot. Urząd Miasta),"25 mln = 100 tanich mieszkań.-@@@-Choinka? Przecież od kilku już lat, to już NIE JEST żadna choinka, tylko blaszany stożek pokryty diodowymi lampkami. Róbcie tak dalej, ale później nie dziwujcie się, jak dzieci zaczną opowiadać, że mleko produkuje się w mleczarni z wody i koncentratu, tak jak Coca-Colę.-@@@-Jak rozumiem, ""świąteczna dekoracja"" jest ważniejsza aniżeli zapewnienie mieszkańcom STOLICY POLSKI: 1. bieżącej wody w kranach? 2. kanalizacji 3. sprawnej komunikacji-@@@-Będzie pięknie i tak trzymać, nie samym chlebem..... A u nas jak zwykle zawsze się znajdą malkontenci.-@@@-Na poszerzenie Puławskiej o pas dla autobusów miasta nie stać i sięnieda. W najbliższej szkole podstawowej maluchy gnieżdżą się na dwie zmiany i używają sanitariatów z epoki późnego Jaruzela. Ale na lampki kasa się znajdzie.-@@@-Wydali by lepiej na renowacje i rewitalizacje kamienic na Pradze.A takze na walkie z syfem,szazyzna i brudem.-@@@-Jest nadzieja, że to ostatni taki bal HGW i jej dworu.-@@@-Pytanie: czy jakieś durne lampki są warte co najmniej tyle, co sto mieszkań?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,689252.html",Jak do tego doszło,0,"Rząd Mazowieckiego: Siedmiogród

W 1990 r. rząd Mazowieckiego popełnił błąd, który zaciążył na najnowszej historii miasta - podzielił Warszawę na siedem (po wyodrębnieniu Ursusa od Ochoty - osiem) niezależnych dzielnic-gmin. Był to w skali kraju wyjątek: wszystkie inne miasta Polskie dostały status gminy.

Efekty tej decyzji były dramatyczne: władze gmin nie chciały podporządkować się prezydentowi Warszawy. Stolica zyskała sobie żartobliwe miano ""siedmiogrodu"". Niby była jednym miastem, ale faktycznie rządzonym przez burmistrzów - to w ich gestii znajdowała się polityka gruntowa, lokalowa, a więc dziedziny przynoszące samorządom największe profity.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18527291,kopacz-odpowiada-dudzie-nie-chodzi-o-pomoc-dla-potrzebujacych.html",Kopacz odpowiada Dudzie: Nie będziemy autorami obietnic wyborczych PiS,"61
- Pan prezydent, jeszcze nie tak dawno parlamentarzysta, dokładnie wie, na czym polega cała ścieżka legislacyjna w parlamencie - mówiła w Polskim Radiu Ewa Kopacz. To odpowiedź na słowa Andrzeja Dudy o tym, że przy realizacji obietnic wyborczych potrzebuje pomocy rządu. Pawłowi Zalewskiemu, zdaniem którego Roman Giertych ?budzi alergię wśród wyborców PO?, poradziła: - Niech się z nim zmierzy.","Weekendowe wystąpienia prezydenta i premier zdominowała wymiana zdań na temat obietnic wyborczych Andrzeja Dudy. W kampanii prezydenckiej obiecał 500 zł na każde dziecko w rodzinach najbiedniejszych, a w pozostałych - poczynając od drugiego dziecka. W sobotę prezydent stwierdził jednak, że ""ten plan musi zostać zrealizowany w absolutnym współdziałaniu z rządem, bo rząd będzie musiał przygotować tutaj projekt ustawy"".

- To nie rząd obiecywał, tylko pan prezydent w kampanii. Rozumiem, że pan prezydent chciał przekazać tylko jedną informację - że skoro skończyła się wyborcza kampania prezydencka, to wszystkie obietnice są nieaktualne - odpowiedziała szefowa rządu. Prezydent przyjął jej słowa ""ze zdziwieniem"".",Ewa Kopacz i Andrzej Duda (Fot . Sławomir Kamiński /Franciszek Mazur/AG),"Duda i jego specjaliści od przelewania z próżnego w puste będą nas karmić nadal pustosłowiem. W zamian każdy trick będzie dobry, aby forsować pogłębianie klerykalizacji Polski i poddaństwa wobec USA, Izraela i Watykanu. Dalsze zakłamywanie historii i dzielenie Polaków na lepszych i gorszych mamy zapewnione. Hipokryzja i tanie cwaniactwo Dudy pokazuje, że w matactwach może prześcignąć swego mistrza J. Kaczyńskiego.-@@@-A dlaczego to rząd ma wypełniać obietnice wyborcze pisowskich demagogów niech pisowcy sprowadza z powrotem miliony które wyprowadził pisowski senator to morze im uda się spełnić co nieco-@@@-Duda chyba zapomniał, że ""Miłe złego początki lecz koniec żałosny"".-@@@-Kopaczowa żąda aby Prezydent Duda nie realizował elementów programu PiSu więc torpeduje mu wszelkie poczynania póki może. Ale jednocześnie chce aby był Prezydentem Wszystkich Polaków - wszystkich ale nie tych będących zwolennikami PiSu. Najchętniej poparłaby dodatki socjalne na dzieci - z wyłączeniem dzieci wyborców PiSu. Ona nie rozumie - moim zdaniem - że zasilki socjalne dostaną wszystkie rodziny, również te popierające 'kopaczową' Platformę. Czemu Kopaczowa nie chce pomóc swoim wlasnym wyborcom i swojemu, platformowemu ludowi?-@@@-Wszystkim obywatelom bez wyjatku, proponuje przeczytac blog P. ROBERTA WEGRZYNA we ''WPROST'' pl, Ktory w oryginale przedstawia co znaczyly rzady PIS z KACZYNSKIM, ZIOBRO, KAMINSKIM i CBA.-@@@-Brawo p. premier, czapki z glow, podoba mi sie pani riposta na CWANIACTWO DUDY.-@@@-Bardzo dobra taktyka panie Prezydencie. Byle do jesieni.... Teraz jest kampania wyborcza i ma pan do niej takie samo prawo jak cały rząd i premier.-@@@-Elektorat Prezydenta Dudy niestety, nie rozumie żadnych z argumentów, które padały wcześniej. Jest bowiem absolutnie zakochany we własnym wyborze, nie w rozsądku płynącym z ekonomii i realizmu. Najgorsze dla mnie, u polityków, ale nie tylko, jest walczenie o cokolwiek poprzez dzieci. To jest wykorzystanie troski o tzw. ""dobro dziecka"", dla własnych celów. Wiekszość społeczeństwa jest czuła na ich sprawy. Na ogół ludziom mającym dzieci, a którzy są zaradni lub zwyczajnie - odpowiedzialni - nikt nie wypłaca wielkich zasiłków. Starają się sami. Znam wiele przykładów, kiedy ludzie ambitni, z dobrze pojęta dumą, nie korzystali nawet z dopłat do podręczników szkolnych, choć mieli takie prawo. Kocham dzieci, też uważam, że są przyszłością kraju - nic to przecież odkrywczego. Nie sądziłam jednak, że już jesteśmy tak bogatym krajem ( 500 złotych przecież mają niektórzy emeryci na rękę), aby oprócz pomocy społecznej i odpisu od podatku, fundować jeszcze 6 tysięcy dodatkowo na dziecko. Mało kto porusza ten temat, ale jesli dzieci chodzą niedożywione, to wynika to często z niedbalstwa rodziców. Osoby ""ubogie"", a szanujące i kochające własne dzieci, odmówią sobie , dziecku - nie. Obawiam się, że ta pomoc, będzie kolejnym wsparciem dla lekkoduchów."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5057107.html",VII Liceum Ogólnokształcące (Pogodno),"0
ul. Jana Styki 13, 71-138 Szczecin, tel. (91) 487 77 51","sekretariat@lo7.szczecin.pl

www.lo7.szczecin.pl

liczba uczniów w szkole: 630

liczba uczniów w klasie: 30

liczba klas: 20

profile klas: humanistyczno-dziennikarska, menedżerska, ekologiczna, językowa, ogólna, matematyczno-informatyczna

godziny zajęć: 8-15.30

języki obce: angielski, niemiecki

zajęcia pozalekcyjne: SKS, Liga Morska, koła naukowe, klub hodowców zwierząt

dostęp do internetu: w pracowniach komputerowych i czytelni

obiekty sportowe: sala gimnastyczna, boisko, siłownia",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16336049,Nie_chcieli_jej_na_uczelni__bo_byla_biala.html","Nie chcieli jej na uczelni, bo była biała","5
Rasa kandydata może być kryterium przy rekrutacji na studia - zdecydował sąd, który odrzucił skargę białej dziewczyny przeciwko uniwersytetowi w Teksasie.","Główni bohaterowie w głośnej sprawie Fisher vs. University of Texas to biała dziewczyna Abigail Fisher, która dobrze uczyła się w liceum (mieściła się w 10 proc. najlepszych uczniów), oraz stanowy uniwersytet w teksaskim Austin, który mimo to nie przyjął jej na studia.

Powód? Podczas rekrutacji uniwersytet bierze pod uwagę rasę kandydatów. Zamiast Abigail przyjęto kogoś, kto miał gorsze stopnie, ale był czarny.

Ta przykrość spotkała Abigail w 2008 r. Pozwała więc uniwersytet do sądu i przez następne lata jej skarga przeszła przez wszystkie możliwe szczeble amerykańskiego sądownictwa, włącznie z sądem najwyższym w Waszyngtonie, który rok temu zdecydował nie wydawać wyroku, tylko odesłał sprawę sądowi apelacyjnemu dla stanu Teksas do ponownego rozpatrzenia. We wtorek zapadł wyrok - stosunkiem głosów dwa do jednego sędziowie opowiedzieli się po stronie uniwersytetu.","Rektor uniwersytetu w Teksasie, Bill Powers, przemawia do mediów po ogłoszeniu wyroku sądu (Fot. AP Photo/Austin American-Statesman, Laura Skelding)","Bardzo jestem ciekaw komentarzy polskiego podgatunku, tzn. ""narodowców"" i podobnego motłochu...-@@@-Bo wicie rozumicie, tu trzeba patrzeć selektywnie... Czasem zwracanie uwagi na rasę jest dobre a czasem skandaliczne, rozumiemy się?-@@@-Pamiętam, że też mieliśmy podobną akcję afirmatywną - tzw. ""punkty za pochodzenie"".-@@@-GW jak zwykle kłamie. Abigail Fisher nie mieściła się w 10% najlepszych uczniów. Kropka."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1987715.html","Po artykule ""Gazety"" LPR odcina się od ataku na arcybiskupa","0
Były dziennikarz Radia Maryja, bydgoski radny LPR, który protestował przeciw uhonorowaniu przez samorząd arcybiskupa Henryka Muszyńskiego, będzie zawieszony w prawach członka partii.","Decyzja zapadła na osobiste polecenie Romana Giertycha. Radny Sławomir Młodzikowski, który wcześniej prowadził audycje dla młodych w stacji o. Rydzyka, dziś jest członkiem trzyosobowego klubu Ligi w 31-osobowej radzie Bydgoszczy. Na ostatniej sesji, w środę, rajca zaprotestował przeciwko przyznaniu arcybiskupowi Medalu Kazimierza Wielkiego. Samorząd chciał uhonorować abp. Muszyńskiego m.in. za wkład w powołanie erygowanej wczoraj diecezji bydgoskiej. Radny stwierdził jednak, że arcybiskup ""niczym szczególnym w swojej pracy się nie wyróżnił"" i ""nachalnie nagabywał wiernych przed referendum"". Jednak głosami SLD rada medal arcybiskowi przyznała.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21095078,pilka-nozna-premiera-going-to-the-match-albumu-o-kulturze.html","Piłka nożna. Premiera ""Going to the match"", albumu o kulturze kibicowania w futbolu","0
W środę premiera ""Going to the match"" Przemysława Niciejewskiego, albumu poświęconego kulturze kibicowania. Spotkaniu będzie towarzyszyła debata o fenomenie kibicowania. Wstęp wolny.","Przemysław Niciejewski to fotograf kultury kibicowskiej. W ubiegłym roku wydał album ""Wir leben Borussia"" poświęcony fanom Borussii Monchengladbach. Publikuje w kilkudziesięciu czasopismach, m.in. The Blizzard, Frankfurter Algemeine Zeit i 11 Freunde.

""Going to the match"" to kolejny album jego autorstwa. Książkę opisuje jako podróż przez wiejskie boiska, zapomniane stadiony, ale i olbrzymie areny. Niciejewski od lat rejestruje fenomen bycia kibicem. Większość wykonanych przez niego zdjęć powstała w Polsce, Anglii oraz Niemczech, gdzie w ostatnich latach odwiedził setki stadionów.",Premiera albumu 'Going to the match' autorstwa Przemysława Niciejewskiego (Fot. Przemysław Niciejewski),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13159152,Goracy_spor__Grochow_to_nie_Praga_Poludnie.html",Gorący spór: Grochów to nie Praga Południe,"0
Nowy salon Pragi. Praga Południe ma swój salon w sercu Grochowa - napisaliśmy o przebudowanym placu Szembeka. I wbiliśmy kij w mrowisko.","Przeczytaj: Nowy plac Szembeka już gotowy. Wygląda jak z żurnala

""Jaka Praga? Co za bajki? Ktoś nawet nie wie, co tu jest"" - oburzył się internauta Ziuk na forum Gazeta.pl.

Zawrzało też na Facebooku, a naszą redakcję zasypały dziesiątki listów.

Nazwa ""Praga Południe"" od lat wywołuje alergię u części mieszkańców tej dzielnicy. Gdy tylko ktoś publicznie użyje jej w stosunku do Grochowa czy Gocławia, z nową siłą wybucha sprzeciw lokalnych patriotów. Wtórują im varsavianiści.",Mapa Warszawy z 1928 roku. Widać na niej okręg Grochów,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8382653,Ambasady_na_nasza_miare.html",Ambasady na naszą miarę,"0
Szefowa dyplomacji UE ogłosiła nominacje szefów delegatur UE w 28 krajach. W przyszłości będą to po prostu ambasadorzy Unii. Polscy dyplomaci obejmą dwie unijne placówki - w Ammanie i Seulu.","Potwierdziły się więc informacje ""Gazety"" sprzed trzech tygodni. Wbrew pesymistycznym przewidywaniom krytyków obecnego rządu w mediach i w Sejmie Polaków nie odsunięto od tych ważnych stanowisk w unijnej dyplomacji. Polska zadbała o swój interes.

Co więcej - w ogłoszonej w środę w Brukseli grupie jesteśmy wręcz nadreprezentowani. Teoretycznie wśród 28 ogłoszonych nominacji ambasadorskich powinniśmy mieć najwyżej jedną, skoro krajów UE jest 27. Dostaliśmy dwie.

Oczywiście zawsze można powiedzieć, że mogło być lepiej. Moglibyśmy mieć trzech czy czterech ambasadorów albo dostać ambasady ważniejsze z punktu widzenia Warszawy, np. Kijów, Moskwę czy Waszyngton.",Bartosz Węglarczyk (Gazeta Wyborcza),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,17885487,Final_I_ligi_siatkarzy_TVP_Sport__a_w_nim_nasz_zespol.html","Finał I ligi siatkarzy TVP Sport, a w nim nasz zespół","0
Konia z rzędem temu, kto po rundzie zasadniczej spodziewał się takiego finału zaplecza PlusLigi siatkarzy. Do decydujących gier dotrwały bowiem zespoły, które zajęły na koniec sezonu regularnego piąte i trzecie miejsce.","Dla kibiców siatkówki na Opolszczyźnie ta informacja jest na równi niespodziewana co bardzo miła albowiem w tym duecie znalazła się również nasza Stal AZS PWSZ Nysa, która do play-off podchodziła z pozycji numer pięć. O niespodziankę postarała się szczególnie w półfinale, kiedy to odprawiła faworyzowany Camper Wyszków. Za rywala na ostatniej prostej mieć będzie jednak Victorię PWSZ Wałbrzych, która na tym samym etapie pokonała po pięciomeczowej batalii Ślepsk Suwałki.",Stal Nysa gra o mistrzostwo I ligi (Wojciech Otlowski/Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20308814,final-swieta-miasta-z-nagroda-artystyczna-prezydent-uhonorowal.html",Finał święta miasta z Nagrodą Artystyczną. Prezydent uhonorował twórców,"0
Po intensywnym weekendzie i kilkudziesięciu imprezach rozsianych po mieście przez trzy dni, koncertem damy polskiej piosenki Krystyny Prońko w niedzielny wieczór (26.06) zakończyły się Dni Białegostoku. Święto miasta to też święto białostockich twórców i animatorów kultury - podczas koncertu w kinie Forum taką znakomitą czwórkę uhonorowano Nagrodą Artystyczną Prezydenta Białegostoku.","W tym roku nagrodę przyznano dwóm dyrygentkom - za całokształt dotychczasowej działalności w dziedzinie muzyki.

Prof. Violetta Bielecka - wybitna artystka, kierownik Chóru Opery i Filharmonii Podlaskiej to postać, której zasługi dla Białegostoku i świata muzycznego są ogromne - jej talent dyrygencki zadziwia środowisko muzyczne w całym kraju, a wielu szefów polskich filharmonii chciało prof. Bielecką już dawno białostockiej operze ""podebrać"". Ona jednak trwa w Białymstoku, choć współpracuje też z innymi ośrodkami muzycznymi w Polsce. Prowadzi bardzo bogate życie koncertowe, jej potężny dorobek pedagogiczny to szereg znakomicie wykształconych chórmistrzów, wokalistów chóralnych, a także śpiewaków solowych.",Wręczenie Nagród Artystycznych Prezydenta Białegostoku. Koncert Krystyny Prońko (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9806291,Tylko_Niemcy_uratuja_Europe__Czas_na_kobiete.html",Tylko Niemcy uratują Europę. Czas na kobietę,"0
Merkel musi przekonać oporną niemiecką opinię publiczną, że nikt nie straci więcej wskutek załamania się euro niż największa gospodarcza potęga kontynentu","Europejski projekt utyka jak gramoląca się pod górę, przeładowana ciężarówka. Jeśli utknie ostatecznie, nie pomoże żaden hamulec bezpieczeństwa - stoczy się w dół i wpadnie do rowu. Dwaj faceci biją się o kierownicę, inni śpią na tylnym siedzeniu. Niech poradzi jakaś kobieta. Na imię jej Angela.

Grecja i strefa euro to najpilniejszy problem. Furia na ateńskich ulicach i spory eurodecydentów w Brukseli, Berlinie, Frankfurcie i Luksemburgu (gdzie w niedzielę i poniedziałek znów zbiera się eurogrupa) sprawią, że ciężarówka znów utknie. Ale gniew kipi też w Irlandii, Portugalii i Hiszpanii - narasta poczucie, że młodzi, biedni i bezrobotni muszą opłacać swoich rozrzutnych polityków oraz francuskich i niemieckich bankierów, którzy pożyczali na lewo i prawo, gdy nie powinni pożyczać wcale. Rosną wszędzie szeregi po hiszpańsku indignados, a po grecku aganaktismenoi - wściekłych. Wykształcone dzieci moich portugalskich przyjaciół z desperacji szukają pracy w Brazylii, Mozambiku i Angoli.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25065119,jakie-mieszkania-kupuja-lodzianie-kawalera-na-wynajem-dla.html","Jakie mieszkania kupują łodzianie? Kawalerka na wynajem, dla siebie powyżej 80 m kw.","Buduje się dużo w praktycznie każdej dzielnicy Łodzi. Niskie stopy procentowe sprawiają, że zakup nieruchomości pod wynajem gwarantuje obecnie atrakcyjniejszy zwrot niż lokaty bankowe. Kupujemy mieszkania zarówno z rynku pierwotnego, jak i wtórnego.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Co więcej, nieruchomości są postrzegane jako jedna z najbardziej bezpiecznych form lokowania kapitału – generują stałe przypływy w postaci dochodów z najmu, w długoterminowej perspektywie mieszkanie w dobrej lokalizacji przyniesie także zysk ze sprzedaży. Z obserwacji analityków rynku wynika, że z roku na rok rośnie zainteresowanie nabywców zakupem lokali z myślą o ich późniejszym wynajmie. Trend ten jest widoczny także na łódzkim rynku.",Osiedle Ilumino i odnowiona zabytkowa resursa (TOMASZ STAŃCZAK),"""Przestrzegam, że to zaplanowane akcje flipperów. To osoby, które najczęściej nie korzystają z biur pośrednictwa. Każde zaoszczędzone 100 zł na metrze kwadratowym to zysk. (..) ? zauważa Zbigniew Kubiński, właściciel agencji obrotu nieruchomościami (..).""
Nie korzystają ?? :( i BARDZO dobrze! Bo te agencje to nic poza przyjęciem prowizji nie robią..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4018811.html",Na granicę wrócą uproszczone procedury,"0
Mieszkańcy przygranicznych terenów będą mieć mniej problemów z przekraczaniem granicy polsko-ukraińskiej. W przyszłym roku zostanie przywrócony mały ruch graniczny.","Tam gdzie obowiązują zasady małego ruchu granicznego, obywatele mieszkający w strefie do 30 km po obu stronach granicy mają prawo przekraczania jej na podstawie dowodów osobistych. Na granicy polsko-ukraińskiej uproszczony tryb przekraczania granicy skończył się, gdy Polska znalazła się w Unii Europejskiej. Wczoraj na konferencji prasowej w Przemyślu poseł Marek Kuchciński poinformował, że są szanse na powrót do tego stanu w przyszłym roku - Unia Europejska już kilka tygodni temu podjęła w tej sprawie decyzję, wyrażając na to zgodę - powiedział poseł PiS.

Dodał, że musi się na to zgodzić jeszcze strona ukraińska, ale naszym wschodnim sąsiadom również na tym bardzo zależy. Po wprowadzeniu małego ruchu granicznego Ukraińcy nadal musieliby mieć wizy, ale byłyby one bezpłatne, wydawane na kilka lat.

Sytuacja na wschodniej granicy w najbliższych latach powinna się poprawić. W 2009 roku ma być otwarte przejście graniczne Malhowice - Niżankowice. Zdaniem Kuchcińskiego budowa nowych przejść i remonty dotychczas istniejących oraz wprowadzenie wspólnych odpraw powinno usprawnić ruch na granicy polsko-ukraińskiej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1724808.html",Mieczysław Rakowski odwiedził stocznię,"0
Mieczysław Rakowski obejrzał wczoraj w stoczni wystawę ""Drogi do Wolności"". Jego wizyta zwróciła uwagę przebywających w muzeum uczniów toruńskiego liceum. - Kto to jest Rakowski? - zastanawiał się jeden z nich. - Pierwszy sekretarz albo coś takiego, raczej jakaś niechlubna postać - odpowiedział drugi","Ostatni premier PRL i ostatni sekretarz PZPR zwiedził wystawę w ekspresowym tempie. Nic nie mówił. Czasami uśmiechał się albo kiwał głowa. Na wystawę zaprosił go Jerzy Borowczak, wiceprzewodniczący stoczniowej ""Solidarności"" i jeden z sygnatariuszy Porozumień Sierpniowych. Nie zabrakło też innych działaczy dawnej ""Solidarności"".

- Ja Rakowskiego pamiętam z tego słynnego spotkania w stoczni - mówił Bogdan Oleszek, kiedyś działacz związkowy, dziś przewodniczący Rady Miasta Gdańska. - Przyjechał tu wtedy i myślał, że nas do czegoś przekona. Ale go wyśmialiśmy.

Rakowski spotkał się ze stoczniowcami w Sali BHP w 1983 r. Na początku wiecu zapytał, czy może zdjąć marynarkę. Robotnicy powiedzieli, że tak. Potem chciał zdjąć także krawat. - Wtedy ktoś zaczął krzyczeć, żeby nie zdejmował, bo się jeszcze przyda. A Rakowski: ""A co, może mnie będziecie na nim wieszać?"". I wtedy cała sala krzyknęła: ""Tak!!!"". Strasznie się obraził. I pewnie dlatego zlikwidował stocznię - opowiada Oleszek.

Decyzję o likwidacji stoczni Rakowski podjął w 1988 r., gdy był już premierem. Stoczniowcy doszukiwali się w niej zemsty za wszystkie upokorzenia, jakich doznała od nich władza. Ta decyzja zaważyła na losach przedsiębiorstwa. Kolejne próby jego ożywiania, a w końcu nawet sprzedaż, nie pozwoliły firmie stanąć na nogi. Każda negatywna dla stoczni decyzja była przez robotników określana mianem ""wypełnianie testamentu Rakowskiego "".

Obecnie stocznia jest częścią przeżywającego ogromne kłopoty finansowe holdingu Stoczni Gdynia.

Wczoraj Borowczak bronił jednak swojego gościa. - To nie Rakowski był winien tylko system - powiedział. - Poza tym do upadku stoczni przyczynił się każdy kolejny rząd.

Sam Rakowski nie chciał wczoraj rozmawiać z dziennikarzami ani odpierać ich pytań o zasadność decyzji o likwidacji kolebki ""Solidarności"". - To nie jest miejsce i czas na takie rozmowy - mówił.

O swojej decyzji Rakowski wypowiedział się jednak już w 1991 r. przed sejmową komisją nadzwyczajną. - Nie kierowaliśmy się odwetem; uważam, że zamknięcie stoczni można uznać za błąd polityczny popełniony w stanie pewnego rodzaju euforii - mówił wtedy. Za likwidację stoczni Sejm postawił go przed Trybunałem Stanu. Sprawa ze względu na uchybienia proceduralne została umorzona. Nie powiodły się także kolejne próby pociągnięcia byłego premiera do odpowiedzialności.

Wczoraj, po obejrzeniu wystawy Mieczysław Rakowski wpisał się księgi pamiątkowej wystawy: ""Warto wracać do historii ku nauce dla wszystkich"".",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2112970.html",Wybory 4 czerwca 1989 roku,"0
""Głosowaliśmy z nadzieją na spokojną Polskę"" - obwieściło wielkim tytułem ""Słowo Ludu"" 5 czerwca 1989 roku. Następnego dnia, kiedy już były znane wstępne wyniki, ówczesny dziennik PZPR na pierwszej stronie m.in. informował, że coraz więcej stulatków żyje nie tylko w Gruzji, ale także na Wyspach Brytyjskich. O wyborach ani słowa, chyba że za ukryty komentarz uznać przysłowie na dziś: ""Wilk nie pasa owiec"".","O tym, że wybory 4 czerwca 1989 roku nie przyniosą sukcesu PZPR, wiedzieli nawet najbardziej zatwardziali ideologowie tej partii. Tego, że ""Solidarność"" tak znokautuje ""przewodnią siłę narodu"", mało kto się jednak spodziewał. Wieczorem tej pamiętnej niedzieli pojechałem jako członek Wojewódzkiej Komisji Wyborczej do Urzędu Gminy w Łopusznie przyjmować protokoły z głosowania w obwodach. Naczelnik, który mnie witał, miał bardzo zafrasowaną minę. Tłumaczył, że w parafii była wielka uroczystość, zjechało dużo księży i zakonnic, którzy na pewno nie głosowali na ""naszych"" i gmina nie wypadnie dobrze w wyborach. Był półmrok, dopiero po dłuższej rozmowie zobaczył, że mam znaczek ""S"" w klapie i niekoniecznie powód do zmartwienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23678086,ms-2018-francja-chorwacja-4-2-takiego-finalu-nie-bylo-od.html",MŚ 2018. Francja - Chorwacja 4:2. Takiego finału nie było od 60 lat,"A jednak wspaniała, pozbawiona słabych punktów Francja! Chorwacji pozostaje duma, że zdobyła mundialowe srebro jako najmniejszy kraj od 68 lat.","Francuzi wygrali więcej niż zasłużenie, jako jedyni mieli drużynę bez skazy. Oskarżano ich, że grają zbyt asekuracyjnie, obojętni na interes kibica. Najbardziej zapalczywi komentatorzy nawoływali: dajcie nam show, to przy waszych zasobach talentu moralny obowiązek.
Doczekali się. W niedzielę podziwialiśmy na Łużnikach najbardziej rzęsistą finałową goleadę od 60 lat. Adekwatne podsumowanie mundialu, na którym wszystko było jakieś inne.
Pokonanych też będziemy wspominać z przyjemnością, może nawet chętniej. Opowieść o Chorwatach jest tym bardziej niezwykła, że ich futbol jest unurzany w chaosie i korupcji, pozbawiony porządnych boisk, systemu szkolenia. Pytani o źródła sukcesów sami opowiadają o niepojętej dla rywali więzi z ojczyzną, harcie ducha wykutym przez trudną przeszłość i pasji do gier. Wszelkich gier, bo oni błyszczą w wielu dyscyplinach zespołowych. – Sytuacja ekonomiczna nie jest dobra, więc rodziny widzą w sporcie sposób na ucieczkę od problemów z pieniędzmi. Ale jest też wielka kultura sportu. Nikt nie może przyjść do szkoły i powiedzieć, że nie będzie go uprawiał. Wyglądałby na dziwaka – mówi piłkarz Milan Badelj. – A może Chorwatów wybrał Bóg? – pytają bezradni publicyści.",FRANK AUGSTEIN/AP,"Polska mistrzem Polski!-@@@-Polska przyjechała tam z innych czasów, jakby z lat 90, z czasów przedengelowskich, prezentując ślamazarny, strachliwy futbol, brak przygotowania mentalnego, fizycznego, toporną taktykę. Naszym tylko wąsów brakowało.-@@@-Gloria victis!-@@@-Smutny dzien. Chorwacją przegrała."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22737049,maz-zaatakowal-zone-mlotkiem-uslyszal-zarzut-usilowania-zabojstwa.html",Mąż zaatakował żonę młotkiem. Usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Grozi mu dożywocie,"Od 8 lat pozbawienia wolności do dożywocia grozi mężczyźnie z Przemyśla, który w minioną niedzielę nagle zaatakował w domu młotkiem swoją żonę. Kobieta przeżyła, ale jej stan lekarze określają jako ciężki. Jak informuje prokuratura, 62-latek cierpi na zaburzenia psychiczne.","Do dramatycznych wydarzeń doszło w domu jednorodzinnym w Przemyślu. W pewnym momencie Roman K. trzy razy uderzył swoją żonę młotkiem. Świadkiem wydarzeń był 27-letni syn, który wezwał pogotowie, a wcześniej obezwładniając ojca, zabrał mu młotek.
Ranna 56-letnia kobieta została szybko przetransportowana do Szpitala Wojewódzkiego w Przemyślu. Lekarze jej stan określają jako ciężki. Kobieta jest w śpiączce farmakologicznej.
Roman K. cierpi na zaburzenia psychiczne 
62-letni Roman K. został zatrzymany przez policję. Nie stawiał oporu. W poniedziałek został przesłuchany w prokuraturze. - Mężczyzna usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Nie przyznał się do winy. Złożył wyjaśnienia, których z uwagi na prowadzone śledztwo prokuratura nie chce ujawnić - tłumaczy Marta Pętkowska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. Jak dodaje, Roman K. ten cierpi na zaburzenia psychiczne. 
Po przesłuchaniu prokurator złożył wniosek do Sądu Rejonowego w Przemyślu o zastosowanie wobec 62-latka tymczasowego, trzymiesięcznego aresztu. Dziś ma odbyć się posiedzenie sądu w tej sprawie. Mężczyźnie grozi od 8 lat więzienia do dożywocia.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8689824,Prezydent_Komorowski__Polityczny_zgielk_nie_moze_przeslonic.html","Prezydent Komorowski: Polityczny zgiełk nie może przesłonić tego, co nas łączy [stenogram]","0
- Troska o przyszłość naszych dzieci, chęć poprawy jakości naszego codziennego życia, poczucie dumy z własnej gminy, regionu i z całego kraju powinny zaprowadzić nas w niedzielę do urn wyborczych. Polityczny zgiełk nie może przecież przesłonić tego, co nas łączy, pokażmy naszym, powszechnym udziałem w wyborach, że to my, miliony Polek i Polaków jesteśmy prawdziwymi gospodarzami kraju. Głos każdego z nas naprawdę jest bardzo, bardzo ważny - mówił prezydent w telewizyjnym wystąpieniu przed wyborami samorządowymi","Pełen tekst:

""Szanowni Państwo

Konstytucja jednoznacznie zobowiązuje prezydenta do stania na straży bezpieczeństwa państwa, dlatego jestem dzisiaj w Lizbonie, na szczycie państw NATO, gdzie decyduje się nowa strategia Sojuszu, gdzie zapadają decyzje o przyszłości Paktu, decyzje ważne dla bezpieczeństwa Polski. Pilnuję, aby sprawy polskie szły w dobrym kierunku.

Ale bardzo istotne znaczenie dla przyszłości kraju mają również wybory samorządowe. One zadecydują o przyszłości naszych małych ojczyzn, naszych wsi i miasteczek, i miast, o przyszłości tej naszej wielkiej, pięknej ojczyzny. Polska samorządna jest jedną z największych zdobyczy naszej wolności.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3352457.html","Skok PiS na ""Solidarność""","0
Kurasiewicz nie powinien być przewodniczącym opolskiej ""Solidarności"" - sugerują na antenie Radia Opole pisowscy politycy: wojewoda Bogdan Tomaszek oraz dyrektor jego gabinetu Piotr Semak. Wtóruje im Jan Chabraszewski, pełnomocnik powiatowy PiS w Strzelcach Opolskich.","Dwa dni temu Radio Opole wyemitowało materiał mający na celu skompromitowanie szefa Zarządu Regionu ""S"" Śląska Opolskiego. W programie Franciszek Szelwicki, który dwukrotnie przegrał z Kurasiewiczem wybory szefa związku, miał ujawnić kwity, według których na początku lat 70. Kurasiewicz wstąpił do milicji. Zataił jednak ten fakt, kiedy wypełniał osiem lat temu ankietę, ubiegając się o przywództwo w ""S"". O tym, że przy kolejnych wyborach już go upublicznił, dziennikarz nie wspomniał.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20686020,europoslowie-coraz-bardziej-zaniepokojeni-sytuacja-w-polsce.html",Europosłowie coraz bardziej zaniepokojeni sytuacją w Polsce,"15
Na briefingu przed rozpoczęciem dzisiejszej sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego w Strasburgu debatę nad rezolucją ""w sprawie niedawnych wydarzeń w Polsce i ich wpływu na prawa podstawowe określone w Karcie Praw Podstawowych UE"" przedstawiono dziennikarzom jako jeden z czterech głównych punktów obrad.","Temat Polski odbija się szerokim echem zarówno w kuluarach Parlamentu (PE), jak i na konferencjach prasowych.

Przewodniczący liberalnej grupy parlamentarnej w PE Guy Verhofstadt uważa, że najważniejsze w rezolucji są dwa stwierdzenia. Pierwsze z nich to wyrażenie zdecydowanego poparcia dla działań podjętych wobec Polski przez Komisję Europejską i dla jej determinacji w tej sprawie. Drugie to apel do polskiego rządu, aby wykorzystał trzy miesiące przyznane przez Komisję na włączenie opozycji do poszukiwania kompromisu, który pozwoliłby rozwiązać trwający kryzys konstytucyjny.",Europosłowie coraz bardziej zaniepokojeni sytuacją w Polsce (VINCENT KESSLER / REUTERS / REUTERS),"Suweren się zorientuje, że coś jest nie tak, dopiero jak mu obeschnie butelczyna, a w misce zacznie być widać dno. A tu akurat Pis ochoczo podsypuje i polewa. Wobec katastroficznej słabości opozycji, jedyną nadzieją wydaje się być prawicowy gen autodestrukcji będący podstawą DNA tej formacji. Tylko powstaje pytanie, czy zdąża sami się pozagryzać i zgnić zanim zniszczą państwo. ## #### ###### ######## I jeszcze mój apel - powielajcie, bo mi to cenzura wycina, co prawda nie od razu, czasem po paru dniach nawet, chyba po to bym się nie denerwował... Całe forum przeciw trollom! Informacja dla czytelników Znaczna część opinii na szczycie listy komentarzy pod artykułami Wyborczej jest autorstwa prorządowych, prorosyjskich bądź nacjonalistycznych najemników, przy czym opinie te są wspierane przez automat do głosowania łapkami wykorzystywany przez te grupy trolli - dlatego ich wypowiedzi lądują na szczycie listy, a nasze są ""zatapiane"". To nie są rzeczywiste opinie czytelników pisma o liberalno-lewicowych inklinacjach. To nie są czytelnicy, oni nie są tu od czytania przecież. To nie jest nawet rzeczywisty rozkład opinii publicznej w społeczeństwie. To jest prostacka bolszewicka propaganda, po części finansowana z naszych podatków. Tylko razem możemy wygrać z tą szarańczą - demaskujmy trolle, nie dyskutujmy z nimi.-@@@-Właśnie o to chodzi, że Kaczyński jest cichym sojusznikiem Putina. Przy antyrosyjskiej retoryce, polityka PiS u jest jak najbardziej prorosyjska.-@@@-Pozostaje kluczowe pytanie czy Kaczyński jest ""świadomym czy nieświadomym sojusznikiem"" Putina ?-@@@-profaszystowski reżim w Warszawie z Polski zrobił zadupie Europy-@@@-Wobec autorytaryzmu, faszyzmu i łamania praw podstawowych trzeba reagować stanowczo, uczyć się reagować coraz bardziej skutecznie. Wiceprezes frakcji Zielonych jest w gigantycznym błędzie wzywając do ""nieprowokowania"" - z bandytami nie poradzi sobie siedzący w kącie mędrek, przeciwko bandytyzmowi najlepiej działa solidarny opór całej społeczności. Jeśli nie chcemy mieć szeryfa, który też może się okazać bandytą, to musimy razem pokazać bandziorom gdzie raki zimują.-@@@-Gdyby nie Unia to Kaczyński by już nas zaorał !-@@@-Tylko jedno jest istotne - odetną kasę czy nie? Bo jeżeli nie odetną to nie ma czym się zajmować :-(-@@@-""Propozycja nie była skomplikowana, zalecałem rządowi i całemu PiS lekceważący stosunek do rewizorów z Brukseli, Wenecji i Wall Street, agencji „rejtingowych. Polska przestała się kompletnie przejmować, co na jej temat mówi niemiecka, włoska, francuska i każda inna baba. Rewolucją jeszcze bym tego nie nazwał, ale ogromnie mnie cieszy, że to długo wyczekiwane poczucie godności i własnej wartości, zaczyna przechodzić w naturalną cechę narodowego charakteru. Od 1989 roku na każde pierdnięcie zachodu Polska stawała na baczność i „wstydziła się za Polaków”. Jeszcze klika lat temu, o zgrozo, polski minister spraw zagranicznych skład hołd w Berlinie, a premier oddał Moskwie śledztwo w sprawie największej polskiej tragedii po 1945 roku. Nowa jakość jest, co widać najdobitniej, po starym syfie"""
"https://wyborcza.pl/7,112395,24007266,spelniony-koszmar-prawicy-polska-rezyserka-feministka.html","Spełniony koszmar prawicy. Polska reżyserka-feministka celebruje konstytucję pod Bramą Brandenburską - z uchodźcami, drag queen i antyfaszystami","Dodajmy - konstytucję niemiecką, bo ogromne plenerowe widowisko ""Grundgesetz"" otworzyło właśnie ważny berliński festiwal ""Wojna czy pokój?"". Spektakl Marty Górnickiej przyjęto euforycznie.","Tysiące widzów, kiełbaski, koncerty, wielokilometrowa ścieżka spacerowa, na której wymalowano nazwy wszystkich niemieckich miejscowości. W ten krajobraz jak z obywatelskiego, narodowego święta awangardowy teatr polskiej reżyserki wpisał się znakomicie.
„Grundgesetz” („Ustawa zasadnicza”) z Maxim Gorki Theater, jednej z ważniejszych niemieckich scen – wybrany na otwarcie festiwalu ""Wojna czy pokój?"" - to wspólne śpiewanie i recytowanie konstytucji przez spory i różnorodny chór sceniczny. Drag queens, muzułmanki w chustach, seniorka weteranka ruchu antyfaszystowskiego. Uchodźcy, imigranci i Niemcy od pokoleń. Wszystkie kolory skóry. „Das deutsche Volk” – mówią o sobie, zaczynając recytację. Opracowane przez Górnicką szkolenie teatru chórowego zmienia zebraną specjalnie na tę okazję grupę w sprawny zespół artystyczny.",GRUNDGESETZ (Ute Langkafel MAIFOTO/Materiały prasowe Maxim Gorki Theater Berlin),"W Polsce taki spektakl byłby nie możliwy,
zabrakło by policjantów do spisywania
danych uczestników, chyba że pomogli
by narodowcy i inne ugrupowania PiSu.-@@@-Zróbmy w Polsce też. Ja i kilkaset tysięcy na pewno przybędziemy, kiedy?-@@@-Pisdoidalna prawica o sztuce wie tyle, co jej wódz, czyli mniej niż zero.-@@@-Dlaczego koszmar naszej ""prawicy""? Woda na ich młyn przecie - jawna ""zdrada"".-@@@-PiS to prymitywna holota. Oni nienawidza kultury jak inni nazisci.-@@@-Może czas stworzyć scenę podziemną skoro oficjalne teatry się boją.
My Polacy jesteśmy w tym dobrzy ;-)-@@@-U nas to nie przejdzie.-@@@-Blagam! Nie nazywajcie tej bandy narodowych populistow prawica. Obrazacie prawdziwa prawice."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19011029,wybory-2015-oskarzaja-posla-o-dyskryminacje-kobiet.html",Wybory 2015. Oskarżają posła o dyskryminację kobiet,"0
O wyciągnięcie konsekwencji wobec Jana Cedzyńskiego - apelują kandydaci Nowoczesnej Ryszarda Petru. Uważają, że dyskryminuje on kobiety.","Chodzi konkretnie o wysoki na kilka pięter wyborczy baner kandydata Zjednoczonej Lewicy. Jest tam hasło: ""Dla pań kwiaty, głos oddajcie na mnie Jan Cedzyński"" i zdjęcie posła z różami w ręku.

- Jesteśmy bardzo dobrze wykształcone, na pewno nie gorzej niż mężczyźni, a zwiędłym kwiatom Zjednoczonej Lewicy mówimy nie - stwierdziła w poniedziałek Ewa Cieplińska z Nowoczesnej.

Działacze tej partii wysłali list do Barbary Nowackiej, liderki ZL.

Napisali m.in. ""Wiemy, że za jeden z celów swojej pracy wyznaczyła sobie Pani walkę z dyskryminacją, w tym z seksizmem i jak ważne jest dla Pani przestrzeganie praw kobiet (...)"".",Baner wyborczy Jana Cedzyńskiego (materiały prasowe),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21382824,jak-wykorzystujemy-srodki-unijne-lubuskie-w-czolowce-a-zielona.html","Jak wykorzystujemy środki unijne? Lubuskie w czołówce, a Zielona Góra...",Województwo lubuskie w ramach perspektywy unijnej na lata 2014-2020 zakontraktowało inwestycje na prawie miliard złotych i w rankingu skuteczności zajmuje obecnie czwarte miejsce. Jeszcze lepiej wypada Zielona Góra - jest na pierwszej pozycji w zestawieniu miast. W sumie Lubuskie w tym rozdaniu unijnym chce wydać cztery miliardy zł.,"W ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Lubuskie 2020, woj. lubuskie wyda prawie cztery mld zł (906 mln euro). Dofinansowaniu z Unii Europejskiej może towarzyszyć również to z budżetu państwa. O wykorzystywaniu unijnych środków mówiła marszałek województwa Elżbieta Polak podczas czwartkowej konferencji „RPO – Impuls do rozwoju”.
Obecnie woj. lubuskie zakontraktowało inwestycje na prawie miliard zł, czyli niecałe 25 proc. z docelowych czterech miliardów. Z takim wynikiem procentowym zajmuje czwarte miejsce w Polsce. – Z krajowego ogona awansowaliśmy do czołówki – mówiła Elżbieta Polak, która w lipcu ub. roku krytykowała włodarzy lubuskich miast za zbyt wolne wykorzystywanie funduszy z Unii. Obecnie do urzędu marszałkowskiego wpłynęło 1,3 tys. wniosków na kwotę 1,3 mld zł, podpisano ponad 270 umów.
„Nie ma czasu, żeby tracić czas”
Chwaląc się sukcesem, marszałek podkreślała, że Lubuskie ma wciąż bardzo dużo środków do zakontraktowania i zachęcała burmistrzów i prezydentów do utrzymania dotychczasowego tempa. – Trzeba działać już teraz. Nie ma czasu, żeby tracić czas – mówiła.
Gorzów i Zielona Góra oraz okoliczne tereny (miejskie obszary funkcjonalne – MOF) inwestycje z udziałem m.in. RPO prowadzą w ramach Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych (ZIT-ów). Oba miasta otrzymają z tej puli 107 mln euro, w przeliczeniu ponad 460 mln zł. – Zielona Góra dostanie 252 mln zł, a Gorzów 213 mln zł – tłumaczyła Elżbieta Polak.
Zielona Góra podpisała 15 umów na inwestycje warte ponad 50 proc. docelowej kwoty i pod tym względem jest liderem w kraju. Gorzów ma jak na razie dziewięć podpisanych umów i zakontraktowane ponad 23 proc.
Międzyrzecz przepadł
Tzw. małe ZIT-y dotyczą partnerstwa gmin, które zostały zawarte w ramach Kontraktu Lubuskiego i następnie premiowane w konkursach. Do tej pory projekty zakontraktowano w dwóch „małych ZIT-ach” – Nowosolskim, a także Żarsko-Żagańskim Obszarze Funkcjonalnym. W pierwszym z nich za 50 mln zł usprawniona zostanie komunikacja miejska – oprócz zakupu 27 autobusów, Nowa Sól wybuduje m.in. zajezdnię i centrum przesiadkowe. W drugim obszarze funkcjonalnym za 26 mln zł powstanie strefa gospodarcza, a prawie dwa mln zł wesprze szkolnictwo. Przepadł projekt powiatu międzyrzeckiego, dotyczący terenów inwestycyjnych – otrzymał za mało punktów.
– Lubuskie jest w tej chwili jednym wielkim placem budowy – mówiła marszałek Polak, wymieniając poszczególne inwestycje, finansowane w znacznym stopniu z pieniędzy unijnych.
Dysproporcje są
Prawie 354 mln zł to środki przeznaczone na drogi. Zarząd Dróg Wojewódzkich do tej pory zakontraktował ponad 23 proc. tej kwoty, podpisując 13 umów. To dużo więcej niż Lubuski Urząd Melioracji i Urządzeń Wodnych, który może otrzymać prawie 102 mln zł, ale jak na razie podpisał zaledwie dwie umowy, na ponad 10 proc. docelowej sumy. – Musimy ustalić, gdzie są problemy, jak można przyspieszyć – tłumaczyła dysproporcje Elżbieta Polak.",RPO Lubuskie 2020 (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,16994584,Ostatnia_szansa_na_kredyt_z_doplata__MdM_.html","Ostatnia szansa na kredyt z dopłatą ""MdM""","3
Taką informację podała dziś firma Home Broker. Zanim pomyślicie sobie państwo, że bankowcy zwariowali, wyjaśnię, że blokada wniosków dotyczy jedynie kredytów na zakup tych mieszkań, które będą oddane do użytkowania do końca tego roku. Dokładniej, chodzi o to, że dopłata do kredytu w ramach rządowego programu ""Mieszkanie dla młodych"" jest z założenia ostatnią transzą płatności dla dewelopera.","Jeśli przekaże on mieszkanie klientowi w tym roku, to Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK), który zarządza programem, także w tym roku musi wypłacić dopłatę. Głupie? Cóż, tak jest skonstruowany ""MdM"". Problem w tym, że banki nie są w stanie od ręki udzielić kredytu. Ba, w niektórych rozpatrzenie wniosków kredytowych trwa nawet miesiąc. Przyjmując wniosek kredytowy z dopłatą ""MdM"" na ten rok np. w połowie grudnia, bank praktycznie nie ma szans na uruchomienie kredytu w terminie.",Marek Wielgo (LUKASZ FALKOWSKI),"PAN WIELGO POWRACA! TYM RAZEM Z PANEM HOME BROKEREM, takim kicimentem niejakiego CZARNECKIEGO, który NIE BYŁ TW ERNESTEM ale teza niezmienna TANIEJ JUŻ NIE BĘDZIE!!!!!-@@@-Awarią to jest cały ten program. To nic innego jak napychanie kasy deweloperom i bankom. Kredyty z dopłatą mają wyższa marże i oprocentowanie. Mam nadzieje, że ten szwindel zostanie szybko zlikwidowany i ceny przestaną być stycznia utrzymywane na tak wysokim poziomie.. likwidacja-konta.pl Serdecznie pozdrawiam"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1611080.html",,"0
Szef MSWiA Krzysztof Janik (SLD) powinien podać się do dymisji - apeluje Unia Wolności. Główny powód: utrata wiarygodności","- Jeśli chcemy, aby obywatele odzyskali zaufanie do państwa, czego istotnym elementem jest zaufanie do policji, minister Janik powinien podać się do dymisji - powiedział w czwartek w Krakowie szef UW Władysław Frasyniuk. Podkreślił, że odzyskanie owej wiarygodności będzie równie trudne jak po upadku komunizmu, gdy niechęć społeczeństwa do SB i MO była ogromna. - Dzisiaj mamy do czynienia z uwikłaniem policji i służb specjalnych w różnego rodzaju grzechy, które nazywamy w Polsce patologią. Zamiast skutecznej walki z tą patologią jest potok deklaracji, które codziennie w sposób negatywny weryfikują media - powiedział.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6662086,Czwartek__gieldy_i_waluty__godz_16_30__Indeksy_spadly_.html","Czwartek, giełdy i waluty, godz.16.30: Indeksy spadły, złoty potaniał","0
Znowu inwestorzy na GPW przeżywali trudne chwile i drżeli, aby WIG20 nie spadł poniżej psychologicznej bariery 1800 pkt. Na parkiecie nie było ani śladu po środowym optymizmie.","WIG20 prawie całą sesję był pod kreską, a decydujący cios zadały indeksowi gorsze od oczekiwanych dane z amerykańskiego rynku nieruchomości. Nowe domy sprzedawały się w kwietniu gorzej niż przypuszczali analitycy.

Wystarczyło to, aby popsuć nastroje na Wall Street. Z tego powodu WIG20 stracił w mig blisko 1 proc. i zakończył sesję 1,7 proc. pod kreską, nieco ponad progiem 1800 pkt. Tym samym WIG20 po raz kolejny w ostatnich dniach stracił szansę na trwałe pokonanie progu 1900 pkt., który pozostaje poza zasięgiem inwestorów już od ponad pół roku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3699801.html",Archeolodzy szukają bł. Doroty i dwóch mistrzów krzyżackich,"0
Poszukiwania średniowiecznych grobów rozpoczęły się w katedrze kwidzyńskiego zamku.","Najpierw badacze zdjęli kamienne płyty posadzki - tuż przed głównym ołtarzem. To miejsce było wyłożone kolorowymi kaflami, tworzącymi duży znak krzyża.

- Dokładnie tutaj georadary wskazały przestrzeń o wymiarach trzy na dwa metry, możliwe, że to krypta - mówi Izabela Kwiecińska, redaktor naczelna miesięcznika ""Odkrywca"", który jest patronem badań. - Obecność tajemniczego pomieszczenia pod posadzką potwierdziły wstępnie dwa niezależne badania. Pierwsze przeprowadziliśmy w lipcu, drugie teraz.

Co ukazało się wczoraj badaczom, gdy z podłogi zdjęli pierwsze kamienne płyty? Piach, gruz i wąski kanał chroniący pozostałości instalacji złożonej z rur. Wiadomo już, że pod posadzkę kościoła niejednokrotnie zaglądano w czasach nowożytnych. Świadczą o tym znalezione wczoraj niemieckie monety z początku II wojny światowej i jedna z roku 1905.

- Badania warto przeprowadzić, ale bez niepotrzebnych emocji - mówi dr Antoni Pawłowski, dyrektor muzeum zamkowego w Kwidzynie, który nadzoruje prace archeologiczne. - Nie mam wielkiego zaufania do georadarów, mogą zawodzić w miejscach, gdzie przez siedemset lat nawarstwiło się wiele różnych rzeczy. Skoro jest masa gruzu, to i mogą być zakłócenia. Na razie coś, co miało być średniowieczną kryptą, okazało się dwudziestowiecznym kanałem pod jakąś instalację. Nic się nie zgadza, nawet wymiary.

W innym miejscu - prezbiterium - georadar wskazał coś, co może być miejscem pojedynczego pochówku. Natrafiono tam na cenną szwedzką monetę z XVII w.

Badania mają być prowadzone do piątku. Uczestniczą w nich członkowie towarzystwa archeologicznego Perkun z Poznania.

W XIV-wiecznej kwidzyńskiej katedrze grzebano biskupów diecezji pomezańskiej, która istniała do czasów reformacji. Pochowano tutaj także dwóch wielkich mistrzów krzyżackich - w czasie, gdy jeszcze nie był gotowy kościół na zamku malborskim. Z katedrą w Kwidzynie związana jest też postać bł. Doroty z Mątowów, mistyczki sławnej na całą średniowieczną Europę, która wyprosiła u władz Kościoła, by zamurowano ją w specjalnej celi - i nie wiadomo, co się stało z jej szczątkami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24052014,muzeum-jana-pawla-ii-dostalo-juz-od-panstwa-prawie-90-mln-zl.html",Muzeum Jana Pawła II dostało już od państwa prawie 90 mln zł i wciąż nie jest gotowe. Kiedy otwarcie?,"Sprowadzona z Włoch kapa Jana Pawła II, którą pokazano w Domu Arcybiskupów Warszawskich, ma się stać ozdobą muzeum w Świątyni Opatrzności Bożej. Nie wiadomo jednak, kiedy będzie gotowe, a kształtu przyszłej wystawy nie znają nawet autorzy jej wybranego w konkursie projektu.","Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego powstaje na wysokości 26 m nad ziemią, wokół kopuły Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie. Przeznaczono tu dla niego owalną przestrzeń o powierzchni 2,7 m kw. Placówkę powołał przed dekadą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Z początku była instytucją kościelną, ale potężne kwoty łożyło na nią państwo (w latach 2008-16 było to ok. 60 mln zł). W 2016 r. wicepremier i minister kultury Piotr Gliński podpisał z kard. Nyczem umowę o współprowadzeniu muzeum. W dokumencie tym zapisano, że do 2018 r. państwo przekaże kolejne 28 mln zł na budowę ekspozycji i 600 tys. na bieżącą działalność. Zapowiedziano wtedy, że muzeum będzie gotowe na 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Termin mija za niecały miesiąc. Wiadomo już, że nie zostanie dotrzymany.",Świątynia Opatrzności Bożej (DARIUSZ BOROWICZ),"""Przecież chodzi o to aby zbierać a nie uzbierać""-@@@-To że za 90 mln nie udało się zbudować muzeum to kolejny cud dowodzący świętości Jana Pawła II-@@@-to zdjęcie aż boli: biało czerwona flaga i ołtarz - to jest wykluczanie nie katolików ze wspólnoty Polaków, to jest narodowy katolicyzm-@@@-Czyli wyciskarka już działa. Szamani jej z łap nie wypuszczą, to oczywiste. Gorzej, że nie ma na horyzoncie siły politycznej, która wstrzyma dostawy wsadu.-@@@-90 baniek i mamy stan surowy. Teraz kolejne 90 mln na doprowadzenie do stanu używalnoś i-@@@-W ramach Dojnej Zmiany biskupi bez opamiętania doją skarb państwa. Trzeba się nachapać, póki rządzi PiS.-@@@-""Przeznaczono tu dla muzeum owalną przestrzeń o powierzchni 2,7 m kw.""
Choroba, mniejsze od mojej łazienki, i tyle kosztuje?!-@@@-Dość płącenia na wszystko, co jest związane z KK!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19949051,afryka-kobiet-polecamy-dokument.html",Afryka kobiet. Polecamy dokument,"4
Na tegorocznym festiwalu ""Afrykamera"" za kamerą stają kobiety, zarówno te, które mieszkają w Afryce, jak i te z zewnątrz","""Życie bez ziemi""

(No Land No Food No Life),
reż. Amy Miller, Kanada, Uganda, USA, Mali, Kambodża, 2013, 76 min

W ciągu zaledwie kilku lat rolnictwo w krajach rozwijających się z sieci małych gospodarstw przekształciło się w masowy przemysł znajdujący się w rękach międzynarodowych firm. Reżyserka Amy Miller jedzie do Mali, Ugandy i Kambodży, żeby przyjrzeć się, jak ten proces wygląda z bliska. W Mali rozmawia z rolnikami, którzy opowiadają o tym, jak przedstawiciele korporacji obiecują budowę dróg, szkoły, szpitala czy ufundowanie młyna w zamian za przekazanie im ziemi uprawnej. Rolnicy przywiązani do ziemi, która żywi ich od pokoleń, nie chcą iść na taki układ, ale nikt się nimi nie przejmuje. - Pewnego dnia przyszedłem na swoje pole i zastałem pracujących tam ludzi - opowiada jeden z rolników.","""La Belle w kinie"" (Fot. materiały prasowe)","""bilion ludzi na świecie cierpi z powodu niedożywienia"" ojej, to strasznie dużo! Chyba że mamy do czynienia z matematyką kreatywną lub kalką językową...-@@@-Bilion? Serio? Kogo wy tam zatrudniacie za pieniądze z mojego abonamentu, do jasnej ciasnej?-@@@-bilion czyli miliard. trzeba się szybko przestawić na chwilkę na język angielski"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8448173,_FAZ___Moskwa_to_panstwo_w_panstwie__Silna_jak_RPA.html","""FAZ"": Moskwa to państwo w państwie. Silna jak RPA","0
Stolica Rosji wytwarza prawie jedną czwartą wartości PKB kraju, a gospodarczo jest tak silna jak RPA. Czy odwołanie po 18 latach Jurija Łużkowa, mera Moskwy, będzie miało konsekwencje ekonomiczne - zastanawia się ""Frankfurter Allgemeine Zeitung""","We wtorek prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zdymisjonował mera Moskwy Jurija Łużkowa. Oficjalnie powodem odwołania jest utrata zaufania prezydenta.

""FAZ"" analizując kondycję ekonomiczną stolicy podkreśla, że w czasie osiemnastoletnich rządów Łużkowa Moskwa sukcesywnie się rozwijała, doświadczyła boomu mieszkaniowego, przyciągnęła wielu inwestorów zagranicznych (36 proc. zagranicznych inwestycji w Rosji), ale też niesłychanie sprzyjała korupcji i kumoterstwu.

Bez względu na polityczne skutki decyzji Miedwiediewa pewne jest, że osoba rządząca w przyszłości Moskwą będzie miała wpływ na sytuację gospodarczą całego kraju. Jak zauważa gazeta, w stolicy mieszka 7 proc. ludności kraju. Na każdego mieszkańca przypada rocznie prawie 27 tys. dolarów, czyli trzy razy więcej niż średnia krajowa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24712955,wyszedl-ze-szpitala-tylko-po-to-zeby-umrzec-a-oskar-zyje.html","""Wyszedł ze szpitala tylko po to, żeby umrzeć"". A Oskar żyje, wbrew wszelkim diagnozom","Oskar! Jaki ty jesteś różowy - wykrzykiwali na widok chłopca pracownicy hospicjum Gajusza. Kilka miesięcy wcześniej poznali go jako zasionionego, osłabionego, z podłączonym tlenem. I z wyrokiem śmierci. Oskar miał umrzeć w ciągu kilku miesięcy.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– W badaniach nie było widać małych tętnic, które lekarze odkryli w trakcie operacji i połączyli w jedno. To dużo lepsze dla Oskara, niż wszyscy mogliśmy się spodziewać. To cud – uważa Tisa Żawrocka, założycielka fundacji Gajusz, której podopiecznym był Oskar. – Nie ma cudów, są tylko błędne diagnozy – uśmiecha się dr Aleksandra Korzeniewska, lekarz z Gajusza. ",TOMASZ STAŃCZAK,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12093762,Transfer_z_polityki_do_biznesu__Byly_minister_skarbu.html",Transfer z polityki do biznesu. Były minister skarbu pokieruje spółką?,"7
Odejście Aleksandra Grada z polityki do biznesu nie jest niespodzianką. Już na początku roku pojawiła się plotka, słabo dementowana przez byłego ministra skarbu państwa, o objęciu przez niego stanowiska prezesa PGNiG. Tym razem odchodzi naprawdę. Mówi się, że będzie to PGE EJ1 - spółka, która ma zbudować elektrownię atomową. Należy do grupy PGE kontrolowanej przez skarb państwa.","To polska odmiana zjawiska, które na świecie nazywa się ""drzwiami obrotowymi"", czyli wymianą kadr między polityką i biznesem. W Polsce te drzwi obracają się tylko w jedną stronę - od polityki do biznesu. Znacznie częściej do sektora państwowego niż prywatnego.

Klub Goldman Sachs

W Stanach Zjednoczonych przechodzenie osób z wyższych półek biznesu do polityki lub po prostu do rządu jest częstą praktyką. Charles Erwin Wilson, były prezes General Motors, został mianowany przez prezydenta Eisenhowera sekretarzem obrony. W rządzie Johna Kennedy'ego sekretarzem obrony został Robert McNamara, absolwent Uniwersytetu w Berkeley i posiadacz dyplomu MBA z Harvardu. Pozostał na stanowisku także w czasie prezydentury Johnsona. Zanim poszedł do polityki, był prezesem Forda, pierwszym spoza rodziny. Po odejściu z administracji rządowej przez 13 lat był prezesem Banku Światowego.",,"Przecież to jasny sygnał, że EJ w Polsce nie będzie. Będą kable do budowanych EJ w obwodzie królewieckim i na białorusi, ewentualnie do visaginy. Obecnie następuje wygaszanie projektu jądrowego.-@@@-Tak zbuduje tą elektrownię, jak ""rozwiązał"" konflikt w PZU. Zaplaciliśmy miliardy za błędy polityków i nikt nie poniósł żadnych konsekwencji, a ile przy tym niektórzy zarobili? Tak samo będzie z ""atomówką"" tylko zagrożenie miliard razy większe.-@@@-W państwowej spółce prezes co niby robi? Bo nie wiem? Jakie konsekwencje go spotkają? Największy nieudacznik będzie tam trwał bo nikt od niego nie będzie WYMAGAŁ! A pieniążki się znajdą - bo z budżetu, więc tutaj starać się też nie trzeba. Ot i marzenia o elektrowni jądrowej idą w zapomnienie. Deja vu?-@@@-Tylko zeby nam te atomowki nie pekaly po zimie, jak autostrady.-@@@-To jakis dowcip? DO kabaretu by sie nadawalo Co skłania menedżerów wielkich korporacji, zarabiających rocznie dziesiątki milionów dolarów, do pracy w sektorze publicznym za kilka procent dawnych dochodów? Ciekawość, poczucie misji i spełnienie w pracy zawodowej.-@@@-A co w tym dizwnego przeciez cała Polska od lat pelna jest takich transferów ""fachofcuff' z ministerstw a w sczegolności ministerstwa skarbu państwa do gospodarki. Te nieudaczniki z tego ministerstwa traktująą to jako bonus i żeby sobie zarobic. Zresztą myslicie że obecna hołota z Budzanowskim na czele własnie sobie nie szykuje takich trampolinek/ Jesli myslicie, ze nie to jestescie naiwni. oni obsadzają kolesiami spółki aby potem mieciutko wyladowac za lepszą kasę w spólkach. W wielu krajach to się nazwywa korupcja i nepotyzmem. Ale u nas nie. Przeciez ministerstwo skarbu panstwa to kuźna ""fachofców dla gospodarki"". Teraz wiecie dlaczego polska gospodarka to taka bryndza z tymi politycznymi fachofcami.-@@@-po ""sukcesach"" z gazoportem... zastanawiające..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20298551,szkola-ostatni-dzwonek-wicha.html",Szkoła. Ostatni dzwonek [WICHA],"0
Trzy sprawdziany w dniu, gdy pani udało się uruchomić ksero. Zgubione prace konkursowe. Obiecane nagrody, które nigdy nie nadeszły. Strasznie ważne referaty, do których nikt nie zajrzał. W piekle będzie miejsce dla tych, którzy marnują cudzy wysiłek.","Szkoła porozumiewa się z dziećmi jak akademik Pawłow z psami - za pomocą dzwonków.

Efekty można obserwować kilka razy dziennie. Wystarczy, że zadzwoni dzwonek, a sfora zaczyna się wiercić. Słychać skrobanie w drzwi. Piski. W trzeciej minucie doliczonego czasu następuje odwieczny dialog:

- Kto wam pozwolił wstawać?

- Ale dzwonek, proszę pani.

- Dzwonek jest dla nauczyciela.

Nauczyciel też chciałby już skończyć i wybiec z krzykiem. Nic z tego. Przecież stracił pół godziny na logowanie się do dziennika, rozdzielanie skłóconych wyrostków, tamowanie krwotoku z nosa i rozsadzanie gaduł.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23675785,i-lo-im-w-rozdzienskiego-jedna-z-najstarszych-szkol-w-sosnowcu.html","I LO im. W. Roździeńskiego, jedna z najstarszych szkół w Sosnowcu, będzie wygaszane","Jako szkołę pierwszego wyboru I LO im. Walentego Roździeńskiego w Sosnowcu wskazało na nowy rok szkolny zaledwie 10 osób. W efekcie od września przy ul. Staszica 62 nie powstanie pierwsza klasa i naukę będą tam kontynuować tylko dwa ostatnie roczniki licealistów i jedna klasa gimnazjum. Miasto chce, by w przyszłości budynek nadal pełnił ważną rolę w życiu dzielnicy.","O tym, że ważą się losy szkoły, uczniowie wiedzieli nie od dziś. Już w zeszłym roku toczyła się burzliwa dyskusja na temat przyszłości „Roździenia”. Urzędnicy zaproponowali wtedy dyrekcji i uczniom przeprowadzkę do budynku po Gimnazjum nr 9 w Zagórzu.
IX LO przyciągnęło więcej uczniów niż I LO
– To byłby ratunek dla szkoły, bo mogłaby stanowić konkurencję dla dąbrowskich placówek, na które dziś często decydują się uczniowie z tych rejonów miasta – argumentował prezydent Sosnowca Arkadiusz Chęciński, oferując wsparcie w promocji szkoły pod nowym adresem.",Widok na I LO im. Walentego Roździeńskiego w Sosnowcu (Fot. PIOTR PURZYŃSKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23315741,radwanska-wrocila-po-przerwie-i-poddala-mecz-w-stambule-w-drugim.html",Radwańska wróciła po przerwie. I poddała mecz w Stambule w drugim secie,"Po miesięcznej przerwie w startach najlepsza polska tenisistka wytrzymała na korcie 52 minuty. Z powodu bólu pleców poddała mecz z Donną Vekić przy stanie 1:6, 0:2.","– Nie wiem, nie wiem – rozkładała ręce Agnieszka Radwańska w przerwie meczu I rundy w Stambule. Gestykulowała ekspresyjnie, rozmawiając z trenerem Dawidem Celtem. O czym – nie wiadomo, bo realizator transmisji skupił się na Niemcu Torbenie Beltzu motywującym w tym samym czasie Vekić.
Polka była wyraźnie słabsza od 21-letniej Chorwatki. Nie nadążała za piłką szybko wracającą na jej stronę kortu po potężnych returnach rywalki. Nie przejmowała inicjatywy, grała zachowawczo, jakby czekała na błędy Vekić. Ta faktycznie czasem się myliła, ale znacznie częściej trafiała w kort. – Trzymaj się planu gry. Bądź dalej agresywna. Serwuj mocno, przykładaj się do drugiego serwisu. Sprawiaj jej kłopoty – rzucał Beltz, który Radwańską zna bardzo dobrze, bo przez lata trenował jej koleżankę, Niemkę Angelique Kerber.",Agnieszka Radwańska (LYNNE SLADKY/AP),coraz lepsza!
"https://wyborcza.pl/1,75399,5988801,Niemcy___apos__apos_Die_Welt_apos__apos__przeprasza.html",Niemcy: ''Die Welt'' przeprasza za ''polskie obozy'',"0
Polska ambasada w Berlinie otrzymała od redakcji ?Die Welt"" list z przeprosinami w sprawie publikacji dziennika. W jednym z artykułów gazeta użyła określenia ?były polski obóz koncentracyjny"" w odniesieniu do obozu na Majdanku.","Attache prasowy ambasady Maria Bartczak powiedziała, że w swoim liście redaktor naczelny gazety Thomas Schmid wyraził ubolewanie z powodu publikacji. Dodał w nim, że nie ma pojęcia, w jaki sposób kłamliwe sformułowanie mogło znaleźć się na łamach gazety.

Zobowiązał się też do zamieszczeni sprostowania w drukowanym wydaniu dziennika. Na razie sprostowanie ukazało się jedynie na internetowych stronach ""Die Welt"". Redakcja przyznała w nim, że użyte sformułowanie ""polski obóz koncentracyjny"" jest fałszywe. ""Chodziło o niemiecki obóz koncentracyjny, który w okupowanej Polsce SS zorganizowała z rozkazu Heinricha Himmlera"" - czytamy w ""Die Welt"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25109484,puszcza-bialowieska-odkryto-dowody-na-osadnictwo-sprzed-ponad.html",Puszcza Białowieska. Odkryto dowody na osadnictwo sprzed ponad dwóch tysięcy lat,"Archeolodzy z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego odkryli ślady osadnictwa na terenach Puszczy Białowieskiej sprzed ponad dwóch tysięcy lat. Znaleźli fragmenty naczyń glinianych, narzędzia krzemienne, przedmioty z metali i szkła.","Badania archeologiczne, w ramach których odkryto ślady osadnictwa na terenie Puszczy Białowieskiej, niedawno prowadzone były w ramach projektu Narodowego Centrum Nauki „Dziedzictwo kulturowe i przyrodnicze Puszczy Białowieskiej” pod kierownictwem prof. Przemysława Urbańczyka z Instytutu Archeologii UKSW.
Odkrycie dzięki kretom
Stanowisko archeologiczne zlokalizowane w leśnictwie Sacharewo (nadleśnictwo Hajnówka) odkryte zostało przypadkowo. Natrafiono na nie dzięki działalności kretów – naczynia (jak się potem okazało – sprzed wieków) wypchnięte były właśnie przez nie na powierzchnię. Jak informuje na stronie internetowej UKSW dr Kamil Niedziółka z Instytutu Archeologii UKSW w Warszawie, w trakcie wykonywania odwiertów geologicznych związanych z realizacją projektu na jednej ze śródleśnych polan położonej przy korycie rzeki Leśnej natrafiono na liczne fragmenty ceramiki z różnych okresów.","Odkrycie w Puszczy Białowieskiej, wskazujące na istnienie osadnictwa sprzed dwóch tys. lat (Fot: ze strony internetowej Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie)","Super! Ale teraz muszę zażartować, bo inne doniesienia są bardziej ponure. Znaleziono też napis: 'koham jagielonie' [pisownia oryginalna :)-@@@-A ja myslalem, ze od tysiecy lat zyly tam tylko zubry."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21229212,cba-bedzie-wniosek-o-wygasniecie-mandatu-prezydenta-radomia.html",CBA: będzie wniosek o wygaśnięcie mandatu prezydenta Radomia,"Centralne Biuro Antykorupcyjne złoży do rady miejskiej wniosek o wygaśnięcie mandatu Radosława Witkowskiego. Radom jest kolejnym miastem po Lublinie i Łodzi, w którym CBA podejmuje podobne działania zmierzające do odwołania prezydenta. We wszystkich tych miastach rządzą prezydenci z Platformy Obywatelskiej.","Jak informuje Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej Centralnego Biura Antykorupcyjnego, biuro zakończyło kontrolę, w trakcie której sprawdzało, czy prezydent Radomia Radosław Witkowski przestrzegał w latach 2014-16 „zakazów zawartych w ustawie o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne (tzw. ustawy antykorupcyjnej)”, a także czy Witkowski składał prawidłowe i prawdziwe oświadczenia majątkowe.
Radosław Witkowski złamał ustawę antykorupcyjną?","Radosław Witkowski, podejrzany przez CBA o korupcję prezydent Raodmia (ANDRZEJ MICHALIK)","A potem do pierdla, do pierdla, do pierdla........-@@@-Z jednej strony caryca Katarzyna Suska zaciera ręce, że odzyska Radom dla pisiorów, więc chwytają się wszelkich brudnych sposobów. Z drugiej strony - ktoś kto jest na celowniku powinien być bardziej czujny i nie łaszczyć się na kilka posadek...-@@@-Jeśli ktoś maił jakieś wątpliwości po co to coś kandydowało na prezydenta, to teraz już chyba można się ich pozbyć. Nie ważne czy jest to zgodne z prawem, czy nie - nie po to podatnicy płacą mu ciężką kasę za udawanie zarządzania miastem, żeby jeszcze łakomił się na posady w spółkach z udziałami tegoż miasta. W normalnym kraju to jego wyborcy wywieźliby go na taczkach za rogatki na kupie gnoju, ale tu jest to ofiara politycznego spisku. Żenada.-@@@-Ciekawy jestem teraz zagłosują w sprawie odwołania Prezydenta radni.-@@@-Według zapisów ustawy antykorupcyjnej prezydent miasta nie może zasiadać we władzach spółek prawa handlowego. *************************************** Chciał zarobić trochę grosza.-@@@-""Dajcie mi człowieka, a paragraf się znajdzie..."" Witkowski jako jeden z nielicznych prezydentów Radomia jest ""świeży"", jeszcze nieupaprany w g***ie. Trzymam kciuki, żeby Pan się obronił, bo to już jawna dyktatura się nam robi!-@@@-Najpierw zabrali fabrykę Airbusa a teraz wykańczają prezydenta miasta.-@@@-Zapchlone kundle PiSowskie nie pogodziły się z porażką w Radomiu. Mam nadzieję, że Witkowski wygra tę batalię z CBA bo to szczyt PiSowskiego chamstwa. Ewidentnie widać że to akcja polityczna. PO powinna po złości dogadać się z Fałkiem i usunąć Wójcika z funkcji przewodniczącego RM."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3366241.html",Warszawa szykuje się na przyjęcie Benedykta XVI,"0
Być może papież zdecyduje, że w drodze do archikatedry przejedzie przez Umschlagplatz. Policja już rozpostarła tam zabezpieczające taśmy. Warszawiacy zaś już planują, gdzie staną podczas czwartkowego przejazdu","Wiadomo już na pewno, że pod pomnikiem Powstania Warszawskiego na pl. Krasińskich na papieża będą oczekiwać byli powstańcy. Przy pomniku Poległym i Pomordowanym na Wschodzie przy Muranowskiej staną sybiracy z harcerzami. A przy pomniku Bohaterów Getta - członkowie gminy żydowskiej i trzydziestu Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Ci ostatni mają nadzieję, że papamobil zatrzyma się tu, a Benedykt XVI ich pobłogosławi. - Dla nas nie ma znaczenia, jakiej papież jest narodowości. Liczy się, że głowa Kościoła będzie w miejscach dla nas ważnych i w nich się pomodli - mówi Piotr Kadlcik, przewodniczący warszawskiej gminy żydowskiej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12133512,Gorzowskie_potyczki_Jerry_Springera.html",Gorzowskie potyczki Jerry Springera,"0
Myślisz, że kim jesteś? - zastanawiał się chodząc po Gorzowie Jerry Springer, słynny prezenter telewizyjny, prowadzący kontrowersyjny program ""Potyczki Jerryego Springera"". Na pewno jest potomkiem mieszkańca dawnego Landsberga.","Jerry'ego Springera nie trzeba przedstawiać: znany jest przede wszystkim z tego, że od 20 lat prowadzi najbrutalniejszy talk-show w historii telewizji, w którym uczestnicy regularnie skaczą sobie do gardeł.

Jesienią 2007 r. Jerry Springer razem z ekipą BBC szukał śladów swoich przodków w Gorzowie. Po wizycie w Polsce powstał z serii "" Who do you think you are?"", w której znani Brytyjczycy opowiadają o swoich korzeniach, historii swojej rodziny.

Czy Springer jest Brytyjczykiem? Urodził się w Londynie, ale tez jest gwiazdą amerykańskiej telewizji. A może jest landsberczykiem? Na pewno jest też potomkiem landsberskich Żydów, którzy szczęściem uniknęli Holocaustu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2259531.html",Sylwetka gangstera,0,"""Said"" do końca procesu twierdził, że jest niewinny. Chce uchodzić za biznesmena. Urodził się 44 lata temu w Górnym Karabachu. Ma obywatelstwo ukraińskie i na Ukrainie prowadzić miał głównie swoje legalne interesy - handel odzieżą, materiałami budowlanymi. Z fabryk (Białoruś, Kazachstan, Uzbekistan) miał mieć miesięcznie nawet 180 tys. dol. zysku. Z Rosji musiał uciekać po tym, jak zaczęto go podejrzewać o zlecenie zabójstwa rosyjskiego biznesmena, który planował postawić w Petersburgu centrum handlowe. Z Białorusi, gdy po pijanemu zasztyletował sędziego (ma za to zaoczny wyrok śmierci). W Polsce podejrzewany był nie tylko o stworzenie gangu haraczowników, ale także o handel narkotykami i przemyt samochodów. W ostatni piątek prokurator postawił mu zarzut zabójstwa i usiłowania zabójstwa dwóch Białorusinów w styczniu 1997 r. w Świdrach koło Otwocka. Poszło o rozliczenia za przemycane auta. - Akt oskarżenia sporządzimy w najbliższych kilku tygodniach - informuje Maciej Kujawski z prokuratury okręgowej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19742080,w-sobote-manifestacja-w-warszawie-jest-organizowany-wyjazd.html",W sobotę manifestacja w Warszawie. Jest organizowany wyjazd z Łodzi,"0
W sobotę w Warszawie Nowoczesna organizuje wielką demonstrację pod hasłem ?Przywróćmy ład konstytucyjny?. Chętni z Łodzi mogą pojechać na manifestację autokarami.","W tym tygodniu Trybunał Konstytucyjny zajmuje się nowelizacją ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS.

Zaskarżona nowela

Nowelę tę zaskarżyli posłowie Nowoczesnej, PO i PSL, a także prezes Sądu Najwyższego, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz Krajowa Rada Sądownictwa. Natomiast w piątek 11 marca opinię na temat zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym wyda Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy. Projekt opinii Komisji Weneckiej krytycznie odnosi się do wprowadzonych zmian, a politycy PiS już sugerują, że nie zastosują się do wniosków międzynarodowej komisji.",Manifestacja KOD-u w Łodzi (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2654913.html",Czwórka wrocławian chce zdobyć Mont Blanc,"0
Miłość od pierwszego wejrzenia? Chyba tak - zastanawia się Grzesiek. - Góry to moja odskocznia. Grzesiek miał dziecięce porażenie mózgowe. Ma niedowład prawej strony ciała. W lipcu, razem z trójką znajomych, chce zdobyć Mont Blanc","Grzesiek ma 29 lat, jest doradcą w jednym z wrocławskich banków. 27-letni Romek Lech i Rafał Pawłowski są lekarzami. Najmłodszy - 20-latek Marcel Białkowski studiuje muzykoterapię i kulturoznawstwo. To Grzesiek wpadł na pomysł, by zorganizować wyprawę na Mont Blanc.

- Odkąd w 1997 r. zacząłem chodzić w góry i zdobywać kolejne szczyty, nie mogę się zatrzymać. Za każdym razem podwyższam sobie poprzeczkę. Im wyższa góra, tym większe wyzwanie - tłumaczy.

Zaliczył Karkonosze, Tatry, Dolomity, Pireneje. Na swoim koncie ma już cztery trzytysięczniki. Teraz przyszedł czas na Alpy. - Mont Blanc to najwyższy szczyt Europy. Najwyższy czas go zdobyć - mówi Grzesiek. Nie boi się, że nie podoła. - Znam swoje możliwości, jestem optymistą - odpowiada.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6328892,Od_dzis_chudnijmy_razem.html",Od dziś chudnijmy razem,"0
My, drużyna Gazety Wyborczej Opole, czyli Danuta Jazłowiecka i Joanna Pszon, ruszamy do boju. Dieta, ćwiczenia, wszystko, by nie tylko pozbyć się okropnych fałdów na biodrach, ale przede wszystkim zacząć zdrowiej żyć. Zachęcamy też opolan do podobnego karkołomnego posunięcia","Posłanka Jazłowiecka przyznaje, że zależy jej na nauczeniu się prawidłowego odżywiania pod okiem specjalistów, chce też zadbać o zdrowie. - Bo mam wysoki cholesterol i wysokie ciśnienie. Poza tym przy moim siedzącym trybie życia muszę zadbać o kondycję, liczę na przygotowane dla nas ćwiczenia - mówi i dodaje: - Mama całe życie tłumaczyła mi: ""je się, żeby żyć, a nie żyje, żeby jeść"" i tę zasadę chciałabym wcielić w życie. Na razie różnie z tym bywa - przyznaje.

Moje motywy są bardziej trywialne - schudnąć, by naturalnie poczuć się lepiej (te zadyszki, ociężałość, zmęczenie), ale oczywiście, by przede wszystkim się sobie bardziej podobać i np. zacząć chodzić w sukienkach. Może dzięki tym mękom w końcu znów obrączka bez trudu będzie wchodziła mi na palec? Marzy mi się zrzucenie jakichś 8 kg i oduczenie się sięgania co rusz po czekoladkę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,164072.html",WEEKEND W KRAKOWIE,"0
Polecamy wystawy, koncerty i spotkania.","Sobota

NARTY. Centrum Kultury ""Rotunda"" (ul. Oleandry 1) zaprasza na giełdę narciarską - dzisiaj i jutro w g. 8-13.

NA EKSLIBRISACH. Otwarcie wystawy ""Pisarze w ekslibrisach z kolekcji Alfreda Gaudy z Lublina"". Galeria Ekslibrisu - Dom Kultury ""Podgórze"", ul. Krasickiego 18, g. 12.

KLASYCZNIE. Filharmonia Krakowska (ul. Zwierzyniecka 1) zaprasza najmłodszych melomanów o g. 10 i 12 na koncert ""Taniec pajaca"". O g. 18 dla dorosłych zagrają: Jakub Jakowicz (skrzypce) oraz orkiestra filharmonii pod dyrekcją Tadeusza Strugały.

DNI BACHOWSKIE. Aula Akademii Muzycznej ""Florianka"", ul. Basztowa 8. Dzisiaj odbędzie się recital klawesynowy Joanny Kwinty-Ślazyk (g. 16) oraz ""Wieczór Muzyki Kameralnej"" (g. 18) w wykonaniu: Zygmunta Kaczmarskiego (skrzypce barokowe), Małgorzaty Wojciechowskiej (flet traverso), Barbary Hofmann (viola da gamba) i Marty Czarny-Kaczmarskiej (klawesyn). W niedzielę Akademia Muzyczna zaprasza na koncert zespołu kameralnego (g. 17) oraz recital klawesynowy Marka Krolla z USA (g. 19.30).

FOTOGRAFIA. Wernisaż wystawy fotografii Moniki Kity ""Femina"". Centrum Kultury Żydowskiej, ul. Meiselsa 17, g. 17.

WPRAWKI. Krakowskie Centrum Tańca (ul. Komandosów 21) zaprasza o g. 18 na zajęcia z cyklu ""Wprawki taneczne"".

KROKE. Koncert zespołu Kroke. Scena El-Jot, ul. Miodowa 15, g. 19.

PRZED PAKĄ. Klub ""Rotunda"" (ul. Oleandry 1) zaprasza dzisiaj i jutro o g. 18.30 na eliminacyjne koncerty Przeglądu Kabaretów ""PaKA"".

EL DUENDE. Spektakl poetycki Kazimierza Nowaka ""Świtanie"" (sobota) oraz koncert zespołu Trio Vivo (niedziela). Cafe el Duende, ul. Krowoderska 5, g. 19.

POD JASZCZURAMI. Klub pod Jaszczurami (Rynek Główny 8) zaprasza do kinematografu w pomieszczeniach Teatru 38. Tym razem zaprezentowane zostaną ""Tango"" Carlosa Saury (sobota) oraz ""Truposz"" Jima Jarmuscha (niedziela). Seanse zaczynają się o g. 22. Jutro w ramach cyklu ""Jaszczurowe kazania"" odbędzie się prelekcja dr Tomasza Sikory ""Zwierciadło i Bóg"" (g. 18).

SZLAGIERY I BIESIADY. Impreza muzyczna z cyklu ""Modne szlagiery & muzyka biesiadna"". Piwnica pod Złotą Pipą, ul. Floriańska 30, g. 20.

PO KLEZMERSKU. Kawiarnia ""Arka Noego"" (ul. Szeroka 2) zaprasza o g. 20.30 na wieczór z muzyką klezmerską.

W CAMELOCIE. Wspólny recital Dominika Kwaśniewskiego i Bogusława Kaczmarczyka. Kawiarnia-Galeria ""Loch Camelot"", ul. św. Tomasza 17, g. 20.

Niedziela

TAŃCE. Nowohuckie Centrum Kultury (al. Jana Pawła II 232) zaprasza o g. 10 i 17 na pokazy konkursowe w ramach VII Turnieju Tańca Towarzyskiego ""Lodowy Sopel"".

WARSZTATY TANECZNE. Warsztaty tańca żydowskiego. Zajęcia prowadzi Michaił Zubkow, solista i choreograf Opery i Operetki w Krakowie. Staromiejskie Centrum Kultury Młodzieży, ul. Wietora 15, g. 11.

PARAWAN. Artyści Teatru ""Parawan"" zapraszają najmłodszych krakowian na przedstawienie J. Ośnicy ""O wilku i koźlętach"", wg baśni braci Grimm. Sala kina ""Wrzos"", ul. Zamoyskiego 50, g. 12.

MAZOWIACY. Spektakl muzyczny ""Zagrajmy poważnie i na wesoło"" w wykonaniu Zespołu Pieśni i Tańca Osób Niepełnosprawnych ""Mazowiacy"". Duża Scena Teatru Ludowego, os. Teatralne 34, g. 16.

MUMIO. Scena ""Of"" Teatru Groteska (ul. Skarbowa 2) zaprasza o g. 19 na nowy program grupy ""Mumio"" Teatr EPTY-a ""Lutownica"".

WOJAK SZWEJK. Wyreżyserowana przez Stanisława Michno inscenizacja ""Przygód dobrego wojaka Szwejka"" Jarosława Haszka. Teatr Zależny, ul. Kanonicza 1, g. 19.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1634988.html",DLA GAZETY,0,"Jerzy Wenderlich

rzecznik prasowy SLD

Ta sprawa musi zostać szybko wyjaśniona. Leży to w interesie kierownictwa SLD, dlatego będę namawiał premiera Leszka Millera do zlecenia opinii prawnej, która ostatecznie wyjaśni wszelkie wątpliwości. Nie może być tak, że nasi ludzie tkwią w jakiś patologicznych układach władzy. Z drugiej strony nie możemy też wylać przysłowiowego dziecka z kąpielą.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24516613,kwoka-to-wlasnie-ja.html",Kwoka to właśnie ja,"Gdzie jest ta granica, która stanowi o tym, co chroni dziecko a co je więzi, odbiera mu możliwość uczenia się? Dla mnie odnalezienie tej granicy jest bardzo trudne","Tekst był opublikowany w ""Magazynie"", 23 września 1994 r.
W tym roku wyjątkowo musiałam wrócić z wakacji wcześniej. Dzieci zostały na wsi pod opieką taty. Kiedy wyjeżdżałam, miałam mnóstwo wątpliwości. Bałam się, że mąż mi dzieci zaziębi albo przegrzeje. Wyobrażałam sobie, że na pewno nie da im śniadania i nie założy kapeluszy. Że będzie całymi dniami remontował dom (dla dobra rodziny) i na dzieci krzyczał.
Koleżanki, po moim powrocie do pracy, też nie dodały mi otuchy. Na wieść o tym, że dzieci zostały pod opieką ojca, popatrzyły na mnie jak na zupełnie zwyrodniałą i niepoczytalną kobietę. ""Ja bym swoim dzieciom nigdy czegoś takiego nie zrobiła"", powiedziała jedna z nich. Mimo wszystko nie rzuciłam pracy i nie wróciłam na wieś.",Fot. Yuganov Konstantin /123RF,"Pani felietony ,towarzyszyszyły mi w trakcie wychowywania własnego potomstwa. Mądre i dowcipne. Zawsze żałowałam , że za mało i za rzadko. Pierwszy felieton o pierwszej ciąży , znałam na pamięć , a zabawne fragmenty czytałam mężowi. Można powiedzieć , że wychowywałyśmy dzieciaki razem. Serdecznie pozdrawiam."
"https://wyborcza.pl/1,157232,3164722.html",MUZYCZNA EWANGELIA,"0
niedziela, 12 lutego Sala Koncertowa Państwowej Szkoły Muzycznej (Kościuszki 39), godz. 18.00","Państwowa Szkoła Muzyczna (ul. Kościuszki 39) zaprasza na wyjątkowy międzynarodowego koncert zespołu Jesus Revolution pod tytułem ""The End of the Ages"" (Koniec wieków). Jesus Revolution to międzynarodowa i ponadwyznaniowa misja skupiająca młodych ludzi, mająca za cel przybliżyć współczesnemu młodemu pokoleniu aktualność przesłania ewangelii za pomocą nowoczesnych środków artystycznego przekazu. Koncert odbędzie się w sali koncertowej. Jego organizatorem jest Kościół Zielonoświątkowy w Olsztynie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25340203,cien-nad-mevo-obszar-metropolitalny-nie-daruje-kary-nextbike.html",Cień nad Mevo. Obszar Metropolitalny nie daruje kary spółce Nextbike Tricity,Nad operatorem rowerów Mevo wisi coraz większe widmo bankructwa. Obszar Metropolitalny odrzucił bowiem plan restrukturyzacji spółki.,"Sposobów na wyplątanie się z problemów finansowych Nextbike Tricity szukał od kilku miesięcy. Na początku października spółka ogłosiła plan restrukturyzacji. Przewidywał on spłatę 10 proc. zobowiązań wobec wierzycieli i umorzenie pozostałych należności.
Czytaj także:
Zakończyła się produkcja rowerów Mevo. Kiedy wyjadą na ulice?
Z pewnością darowanie długów poprawiłoby kondycję firmy. Tylko zarząd Obszaru Metropolitalnego naliczył operatorowi Mevo blisko milion złotych kary za opóźnienia przy wprowadzaniu pierwszego etapu systemu. Nie podano jeszcze do publicznej wiadomości należności za nieterminowe wdrażanie drugiego etapu, ale kwota zapewne będzie należała do kilkucyfrowych.
Obszar Metropolitalny nie daruje kary 
Jednak w środę stowarzyszenie odrzuciło plan restrukturyzacyjny. Jak czytamy w komunikacie do władz spółki [pełna treść na końcu tekstu - red.], “samorządy metropolii dysponują pieniędzmi publicznymi i nie mają takiej swobody działań gospodarczych jak podmioty prywatne”. 
- Aby pomóc przezwyciężyć trudności finansowe spółki, podtrzymujemy złożoną wcześniej wykonawcy propozycję wspólnego spotkania z bankiem, który kredytuje działalność NB Tricity, aby wypracować taki harmonogram spłaty zadłużenia oraz płatności za projekt, który zapewni stabilne funkcjonowanie projektu Mevo – proponuje zarząd Obszaru Metropolitalnego.  
Paweł Orłowski, prezes Nextbike Tricity, odmówił komentarza. - Rozmowy jeszcze trwają - powiedział jedynie.  
 
Oświadczenie Zarządu Obszaru Metropolitalnego Gdańsk-Gdynia-Sopot w sprawie planu restrukturyzacyjnego spółki NB Tricity 
Bezpieczny i niezakłócony rozwój systemu roweru metropolitalny MEVO jest jednym z głównych celów Obszaru Metropolitalnego Gdańsk-Gdynia-Sopot (OMGGS). 
4 października zarząd OMGGS otrzymał od NB Tricity sp. z o.o., wykonawcy umowy na wdrożenie i obsługę Mevo, Plan Restrukturyzacyjny Spółki wraz z prośbą o jego poparcie. 
Zgodnie z prawem zarząd OMGGS nie może poprzeć przedstawionego przez NB Tricity planu restrukturyzacyjnego, ponieważ samorządy metropolii dysponują pieniędzmi publicznymi i nie mają takiej swobody działań gospodarczych jak podmioty prywatne.
Mimo negatywnej opinii dot. planu restrukturyzacji zarząd OMGGS oczekuje od NB Tricity dotrzymania wcześniej składanych zapewnień o dostawie rowerów oraz dotrzymywania wymaganych w umowie parametrów obsługi systemu Mevo. 
CZYTAJ TAKŻE: Stocznia Cesarska w rejestrze zabytków. Sąd odrzucił protest dewelopera
Aby pomóc przezwyciężyć trudności finansowe spółki, zarząd OMGGS podtrzymuje złożoną wcześniej wykonawcy propozycję wspólnego spotkania z bankiem, który kredytuje działalność NB Tricity, aby wypracować taki harmonogram spłaty zadłużenia oraz płatności za projekt, który zapewni stabilne funkcjonowanie projektu Mevo. 
Członkowie zarządu OMGGS podkreślają, że rozwój systemu roweru publicznego, który cieszy się dużym powodzeniem wśród mieszkańców 14 gmin metropolii, jest ich priorytetem.  
 ",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Niech sobie Mevo padnie. Weszli z dumpingowymi cenami, bez możliwości realizacji, byle wygryźć konkurencję. Od początku wiedzieli, że nie będą w stanie zrealizować kontraktu na czas. To sobie wykombinowali, że poproszą o umorzenie kar. Nie zamierzam płacić za błędne decyzje biznesowe jakiejś spółki.-@@@-Ten rower to dla mieszkańca jak przesiadka z syrenki do mercedesa. Mimo wad, taka możliwość jeżdżenia za 30 groszy dziennie i pozostawienia roweru w dowolnym miejscu jest niesamowitym udogodnieniem, zwłaszcza dla mniej zasobnych gdańszczan.
Urzędasy z Obszaru Metropolitalnego wożą się blachosmrodami i gdzieś mają szeregowych użytkowników roweru mevo.
Niech szanowna gazeta przepyta użytkowników tego najtańszego i najnowocześniejszego w kraju systemu rowerów publicznych co sądzą o groźbie jego upadku. Jeden milion? Tyle miasto wydaje na pierwszy lepszy skwerek, jak ten przy skrzyżowaniu Rajskiej z Podwalem Staromiejskim."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1851386.html",XII Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej,"0
11 stycznia rusza XII Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Sto tysięcy wolontariuszy ze skarbonkami wyjdzie z 1150 sztabów na ulice miast całej Polski i będą kwestować na charytatywny cel. - Damy radę - mówi Jurek Owsiak","""Zbieramy na zakup sprzętu medycznego dla ratowania życia niemowląt i dzieci młodszych"". - brzmi hasło tegorocznego Finału, podobnie jak rok temu. Ulice zapełnią znów tłumy ofiarodawców z naklejonymi czerwonymi serduszkami na płaszczach. W ubiegłym roku Orkiestra zebrała ponad 7,6 mln dol., za który zakupiła sprzęt medyczny. Dotąd za pieniądze ze wszystkich finałów - ponad 44 mln dol. - kupiono blisko 7,5 tys. urządzeń medycznych dla 650 polskich szpitali.

Do XII Finału wszystko jest już przygotowane. Informuje o nim 8,5 tys. bilboatrdów w całej Polsce. 12 okienek ze zdjęciami na nich to synteza dotychczsowych osiągnięć WOŚP. 2 tysiące grających Aniołów czuwa nad pracą telewizyjnych studiów i sztabów. Ich kartonowe skrzydła w każdym ośrodku malowano według własnej fantazji. W studiach telewizyjnych czekają już także komplety różowych okularów do rozdania . Po raz pierwszy założymy je w kulminacyjnym momencie Finału, kiedy zapali się ""światełko do nieba"" na hasło ""Spójrz przez różowe okulary"". W niedzielę 8,5 godziną transmisję nada Program 2 TVP wsperany przez 12 stacji lokalnych, Telewizja Polonia i Program III Polskiego Radia. Początek 10:30. Reszta zależy od naszego udziału w Finale.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6673984,20_lat_minelo__Partia_miala_wszystko__my___zapal.html","20 lat minęło: Partia miała wszystko, my - zapał","0
Władza pozwoli nam jakiś rok pobawić się w wolną Polskę, a potem będzie jak z pierwszą ?Solidarnością?: stan wojenny czy wyjątkowy, aresztowania, obozy internowania. Ten scenariusz wydawał mi się najbardziej prawdopodobny.","Rozmowa z Jarosławem Kapsą, posłem OKP wybranym 4 czerwca 1989 r.

Dorota Steinhagen: Wierzyłeś, że w wyborach 1989 roku Komitet Obywatelski weźmie wszystko, co było do wzięcia? Wszystkie pięć mandatów przeznaczonych dla bezpartyjnych kandydatów w województwie częstochowskim?

Jarosław Kapsa: Początkowo nawet w chwilach największego optymizmu liczyłem na jeden, może dwa mandaty poselskie i jeden senatorski. W Częstochowie mieliśmy w miarę zorganizowanych ludzi, w terenie było znacznie gorzej. Oczywiście województwo tak podzielono na okręgi, żeby Komitet Obywatelski miał jak najmniejsze szanse: w Częstochowie był do zdobycia tylko jeden mandat dla posła, a w tzw. okręgu lublinieckim, czyli późniejszych powiatach kłobuckim, myszkowskim i lublinieckim - dwa. Partia miała tam wszystko: pieniądze, struktury, ludzi, znane nazwiska wśród kandydatów, my praktycznie nic poza zapałem i przekonaniem, że jest coś bardzo ważnego do zrobienia.

Ale powiedziałeś, że tak było tylko na początku

- Zwłaszcza, gdy dochodziły nas słuchy, że na wiejskie zebrania przedwyborcze PZPR ściąga całe chóry Kół Gospodyń Wiejskich, strażackie orkiestry, że we Wręczycy nawet ksiądz proboszcz pojawił się z poparciem. Ale po kilku naszych spotkaniach przedwyborczych okazało się, że na tamte ludzie chodzą, bo chodzą, ale tak naprawdę to z nami chcą się spotkać. Na każdym zebraniu - tłumy wsłuchujące się w to, co mamy do powiedzenia, zwłaszcza kandydujący do senatu mecenas Andrzej Rozmarynowicz. Ten żołnierz AK walczący pod Janowem, doradca kurii biskupiej, wsławiony walką z przejściem podziemnym na Jasną Górę był absolutną gwiazdą naszej kampanii. I choć najstarszy z nas, kandydatów, niestrudzenie krążył od spotkania do spotkania.

A potem był 4 czerwca i głosowanie. Do jednej z komisji przyszła mocno starsza pani i wnuczkowi kazała, by jej na listach odnalazł Kapsla, czyli Ciebie, Rozmaryna, czyli mecenasa Rozmarynowicza i kardynała Macharskiego, czyli Andrzeja Machalskiego, kandydata na senatora

- Bo dla ludzi mniej ważne było, kto kandyduje, byle z ""Solidarności"".

No a 5 czerwca rano było wiadomo, że częstochowski Komitet wprowadził do parlamentu dwóch senatorów i trzech posłów: Ciebie w Częstochowie oraz Marka Dziubka i Ryszarda Iwana w Lublińcu.

- Byłem przekonany, że wszystko, co będziemy mogli zrobić, to stworzyć biuro interwencyjne, które - wykorzystując nasze parlamentarne uprawnienia - będzie mogło zajmować się przypadkami łamania praw obywatelskich. Taki legalny przyczółek sankcjonujący istnienie opozycji. Bardzo szybko okazało się, że wyborcy oczekiwali od nas więcej.

To znaczy?

- Prawdziwych zmian. Zaraz po uruchomieniu biura poselsko-senatorskiego OKP pojawiła się w nim grupa ludzi z zapowiedzią, że zaczynają strajk okupacyjny. Legalnie pracowali za granicą, zarobione tam dewizy wpływały im na legalne konta, a tu nagle bankrutujące państwo te konta zablokowało. Nawet nie było wiadomo, czy w ogóle te pieniądze dostaną, a jeśli, to czy nie w złotówkach. Uznali, że jak ""Solidarność"" wygrała, to niech teraz coś zrobi.

I zrobiła?

- Powiedziałem, że mogę własne biuro razem z nimi pookupować, bo niestety nic nie mogłem. Co z tego, że wygraliśmy, skoro i tak mieliśmy tylko 35 proc. mandatów w Sejmie, czyli żadnego głosowania nie byliśmy w stanie wygrać. Lokalna, częstochowska władza też dawała nam do zrozumienia, że może i opozycja trafiła na Wiejską, ale to oni rządzą. Były próby ustawiania nas na ""odpowiedniej"" pozycji. Z Urzędu Wojewódzkiego zadzwonili np., że już wszystko gotowe - lokal, telefony, obsługa - żeby powołać wspólne biuro dla wszystkich częstochowskich parlamentarzystów. Gdy zdecydowanie odmówiliśmy, dość długo trzeba było czekać, żeby przydzielono nam własny lokal.

Jak się według Ciebie miała rozwijać sytuacja?

- Widziałem dwa możliwe scenariusze. Bardziej realny, że władza pozwoli nam - nie bez utrudnień oczywiście - jakiś rok pobawić się w wolną Polskę, a potem będzie jak z pierwszą ""Solidarnością"": stan wojenny czy wyjątkowy, aresztowania, obozy internowania. I wersja bardziej optymistyczna, ale mniej prawdopodobna - że zaczniemy zmieniać państwo, pomału, od dołu, przejmując najpierw samorządy. Wydarzenia raczej wskazywały na ten pierwszy scenariusz. Ciągle coś dymiło. Rejestracja NZS nadal nie była przesądzona, więc studenci się buntowali. Pomnik Wani na Placu Biegańskiego został pomalowany, czołgowi na ówczesnym placu Nowotki - dziś Daszyńskiego - też się oberwało. Ostatni sekretarz miejskiego PZPR do nas wydzwaniał, że to na pewno my podburzamy. I tak cały czas. Dlatego słowa Adama Michnika, że ""wasz prezydent, nasz premier"" były dla wszystkich takim wstrząsem. I brzmiały tak nieprawdopodobnie. Dopiero gdy runął mur berliński i zaczął się sypać cały system, stało się jasne, że także u nas partia nie da rady go obronić.

Co się Polsce przez te ostatnie 20 lat najbardziej udało?

- Bezwarunkowo rząd Tadeusza Mazowieckiego. Takiego radykała wśród premierów Polska nigdy potem już nie miała. Ze stoickim spokojem, krok po kroku, demontował PRL, zarówno gospodarczo, jak ustrojowo, bez szczególnych awantur, z dużą elegancją i bardzo skutecznie.

A co się nam najbardziej nie udało?

- Pierwsze naprawdę demokratyczne wybory w 1991 roku. No bo jak zrozumieć, że Polacy - mając prawdziwy wybór - albo nie poszli do urn, albo zagłosowali na partię X Tymińskiego, czy Polską Partię Przyjaciół Piwa. Tego się nie da uznać za żart. I to niestety dowód, że Homo Sovieticus mocno się w nas zakorzenił.

A dużo go jeszcze w nas?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4989612.html",Surowe wyroki za śmiertelne pobicie kompana,"0
Kary od 5,5 roku do 6 lat więzienia wymierzył we wtorek sąd trojgu mieszkańcom toruńskiej Starówki, którzy śmiertelnie pobili swojego kompana Tomasza Cz.","Skazani to Ewa M., jej konkubent Wiesław K. oraz brat kobiety - recydywista Andrzej K. - on usłyszał najwyższy wyrok. - To ludzie, którzy nic nie robią, żyją z dnia na dzień, degradując się i demoralizując - mówił o nich sędzia.

Do przestępstwa doszło 1 stycznia ub.r. Oskarżeni pobili i skopali Tomasza Cz. w jego mieszkaniu przy ul. Szerokiej za to, że kilka godzin wcześniej wyrzucił ich z odbywającej się u niego libacji sylwestrowej. Mężczyzna zmarł jeszcze tej samej nocy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16821531,Dziennik_z_podrozy_kapitana_Cooka.html",Dziennik z podróży kapitana Cooka,"1
W 1772 r. angielski żeglarz i odkrywca kapitan James Cook po raz drugi wyruszył na poszukiwanie Terra Australis, wielkiego lądu południa, który od stuleci intrygował geografów i marynarzy. Na pokładzie HMS ?Resolution? znalazło się dwóch obywateli Rzeczypospolitej. Zwłaszcza młodszemu z nich ta wyprawa miała przynieść wielką sławę.","Na Nowej Zelandii tubylcy początkowo unikali kontaktu z uczestnikami wyprawy, ale po kilku dniach na brzegu pojawił się ich przywódca i na widok zbliżającej się łodzi zaczął krzyczeć i wymachiwać maczugą. Wtedy kapitan, wziąwszy do rąk kilka arkuszy białego papieru, wyszedł nieuzbrojony na skalisty ląd i wręczył je krajowcowi. Ten zadrżał wyraźnie, a na jego obliczu pojawił się silny lęk, gdy jednak wziął ofiarowany mu papier, kapitan Cook, zbliżywszy się, podał mu dłoń, a następnie obejmując go, dotknął jego nosa własnym, co wśród dzikich oznacza pozdrowienie. Gest ten rozproszył obawy krajowca - notował Johann Georg Adam Forster (w polskiej literaturze występuje pod imieniem Jerzy), który wraz z ojcem Johannem Reinholdem w ciągu trzech lat opłynął z Cookiem kulę ziemską.","Kapitan James Cook, obraz angielskiego portrecisty Nathaniela Dance'a z 1775 r. (Fot. WIKIPEDIA)",W 1772 nie bylo jeszcze czegoś takiego jak polskie obywatelstwo. Można natomiast było być poddanym JKM Stanisława Augusta Poniatowskiego.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7056394,Student_w_Unii_leczeniem_sie_nie_martwi.html",Student w Unii leczeniem się nie martwi,"0
Wystarczy, aby miał Europejską Kartę Ubezpieczenia Zdrowotnego. Żeby ją otrzymać, należy zgłosić się do siedziby NFZ w Białymstoku, Łomży, Suwałkach, Augustowie lub Siemiatyczach.","Dzięki członkostwu Polski w UE studenci uczący się w krajach Wspólnoty mają takie same prawa jak obywatele państwa, na terenie którego przebywają.

- Za granicą powinni mieć jednak ze sobą kartę EKUZ. Na jej podstawie mogą korzystać nie tylko ze świadczeń nagłych, ale również z tych, które są niezbędne z medycznego punktu widzenia do końca planowanego pobytu - mówi Wojciech Kuźmicki, zastępca dyrektora podlaskiego NFZ.

Żacy mają ten przywilej, że na podstawie ubezpieczenia mogą leczyć się również np. w poradniach specjalistycznych czy rehabilitacyjnych za granicą. Będą tam traktowani tak, jak obywatele danego kraju, więc może się zdarzyć, że będą musieli ponieść część opłat.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24417139,nowe-ledowe-oswietlenie-pojawi-sie-wkrotce-na-ulicy-dworcowej.html",Nowe ledowe oświetlenie pojawi się wkrótce na ulicy Dworcowej w Gliwicach,Miasto rozpoczyna kolejny etap modernizacji ulicznego oświetlenia. Wkrótce wzdłuż ul. Dworcowej pojawią nowe latarnie z ledowymi oprawami. Inwestycja ma ograniczyć zużycie energii elektrycznej i koszty konserwacji systemu oświetleniowego.,"Na całej długości ul. Dworcowej wymienione zostaną kable zasilające, słupy oświetleniowe i oprawy. Nowe światło nawiąże barwą do zastosowanego już wcześniej przy ul. Wyszyńskiego, Strzody, czy wzdłuż Drogowej Trasy Średnicowej. W styczniu Urząd Miejski ogłosił przetarg na wykonanie robót budowlanych. Oferty w postępowaniu składać można do 4 lutego.
Modernizacja oświetlania w Gliwicach pochłonie 14,1 mln zł
Inwestycja jest częścią projektu „Ekoświatło w Gliwicach – Modernizacja i budowa oświetlenia ulicznego”, w ramach którego w ubiegłych latach wymieniono lampy znajdujące się m.in na ul. Bojkowskiej, Pszczyńskiej, Akademickiej, Kujawskiej i Panewnickiej. W tym roku nowe latarnie staną również przy ul. Rybnickiej i ul. Tarnogórskiej. Modernizacja systemu oświetleniowego gliwickich ulic pochłonie łącznie 14,1 mln zł. Ponad 4 mln zł pozyskano w ramach dofinansowania pochodzącego z Unii Europejskiej.",Oświetlenie na ulicy Dworcowej zostanie zmodernizowane (fot. Marcin Baranowski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22514838,wroclawska-eurydyka-poszukiwana-kandydatki-tlumnie-zglosily.html",Wrocławska Eurydyka poszukiwana. Kandydatki tłumnie zgłosiły się na sesję zdjęciową,"W sobotę odbyła się pierwsza tura castingu na modelkę, która ma pozować do nowego pomnika Eurydyki. Mitologiczna piękność stanie w samym centrum Wrocławia, przy NFM, tuż obok swojego kochanka, Orfeusza.","Kandydatki wzięły udział w profesjonalnej sesji zdjęciowej w środku Narodowego Forum Muzyki. Organizatorom imprezy zależy, aby wybranka była silnie związana z miastem. Było kilka stanowisk fotografów, jednak i tak robiły się kolejki, ponieważ zainteresowanie było ogromne. Organizatorzy zrezygnowali z ograniczeń wiekowych, więc można było zobaczyć szeroki przekrój wśród kandydatek. W wydarzeniu brały udział zarówno profesjonalne modelki, jak i pełne pasji amatorki. Wszystkie z niecierpliwością czekały na swoją kolej. Oprócz wieku i profesji, również motywacja pretendentek była różna.",Pierwszy etap konkursu 'Wrocławska Eurydyka' w NFM (Kamil Podolski),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24399833,odmienmy-perle-noegotyku-charytatywny-koncert-u-mariawitow.html",Odmieńmy perłę noegotyku. Charytatywny koncert u mariawitów,"W Świątyni Miłosierdzia i Miłości posłuchamy kolęd, a chętni wrzucą do puszki datki. Pieniądze przeznaczone będą na remont mariawickiej katedry, unikalnego przykładu neogotyku angielskiego.","Koncert odbędzie się w niedzielę o godz. 17. Zagra Orkiestra Dęta Parafii Kościoła Starokatolickiego Mariawitów w Lipce pod batutą Jakuba Pawlaka, zaśpiewają Julia Słojewska i dyrygent Jakub Pawlak. Wstęp jest wolny. W trakcie koncertu zbierane będą datki na remont świątyni przy Kazimierza Wielkiego 27.","Odpust u mariawitów, Płock 2018 (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6436888,Masowa_akcja_w_obronie_remontu_drogi_nr_73.html",Masowa akcja w obronie remontu drogi nr 73,"0
Takiej akcji nie było od czasu walki o województwo świętokrzyskie - masowo ruszyła zbiórka podpisów w obronie przebudowy drogi krajowej nr 73.","- Gdy usłyszałem, że budowa tej drogi się opóźni, nie mogłem uwierzyć. Przecież o tej inwestycji mówi się od 30 lat, wszystko jest dopięte na ostatni guzik i nagle nie ma zgody na jej rozpoczęcie - mówi Marian Buras, wójt Morawicy. To właśnie mieszkańcy tej podkieleckiej gminy najbardziej tracą na wstrzymaniu przebudowy czterokilometrowego odcinka drogi krajowej 73 Kielce - Morawica, która miała być obwodnicą tej miejscowości. Przetarg na jej zaprojektowanie miał ruszyć w marcu, ale tak się nie stanie, bo inwestycja jest wykreślona z projektu budżetu Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad na ten rok.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,21578128,kurkiewicz-mieszka-w-ksiegarni-cztery-ksiazki-o-ktorych-pisalismy.html","Kurkiewicz mieszka w księgarni. Cztery książki, o których pisaliśmy w tym tygodniu. W tym Rudnicki i rewelacyjna powieść obyczajowa Rose Tremain","""Sonata Gustava"" Rose Tremain, ""Życiorysta dwa"" Rudnickiego, testament Christophera Hitchensa, a dla dzieci zachęta do czytania od autora ""Byczka Fernando""","„Sonata Gustava” Rose Tremain. Przeł. Dominika Cieśla-Szymańska. W.A.B., Warszawa
U początku powieści znakomitej brytyjskiej pisarki Rose Tremain (niedawno po polsku ukazał się jej zbiór opowiadań „Lato zimą”) mamy zamożną i neutralną międzywojenną Szwajcarię, a w niej dwóch dziesięciolatków. Anton jest synem żydowskich bankierów, a Gustav - półsierotą. Jego matka pracuje w fabryce serów - nad rzeką Emme, gdzie powstaje ementaler. Ojciec zaś, niegdyś zastępca komendanta policji, nie żyje. Chłopcy zaprzyjaźniają się i przyjaźń ta trwa z przerwami przez pół wieku.","Rose Tremain, autorka świetnej 'Sonaty Gustava' (mat.prasowe)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13444338,Posesja_jak_stacja_benzynowa___Paliwowa_bomba_.html","Posesja jak stacja benzynowa. ""Paliwowa bomba""","0
W garażu celnicy znaleźli ponad 4,5 tysiąca litrów oleju napędowego.","Wspólny patrol celników oraz policjantów Komendy Powiatowej Policji w Braniewie pojawił się w czwartek 21.02 na jednej posesji w Płoskini.

- W jednym z pomieszczeń mundurowi natknęli się na swoistą ""stację paliw"". W zbiornikach z tworzywa sztucznego, w beczkach, kanistrach oraz butelkach po wodzie mineralnej znajdowało się łącznie 4535 litrów oleju napędowego - opowiada Anna Hatała-Wanat z olsztyńskiej Izby Celnej. - Z ustaleń celników wynika, że paliwo pochodzi Rosji, gdzie jego cena jest dwukrotnie niższa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,920630.html",Zjazd bez garbów,"0
Od dziś kierowcy zjeżdżający z autostrady w Opatkowicach muszą się liczyć z utrudnieniami. Na odcinku od węzła Balice do Radzikowskiego rozpoczął się remont nawierzchni","Zjazd z autostrady pomiędzy bramkami w Opatkowicach a skrzyżowaniem przedłużenia ul. Radzikowskiego i drogi nr 79 do Zabierzowa znany jest z fatalnej nawierzchni. Kiepskie materiały wykorzystane przy budowie autostrady i jeżdżące po niej przeładowane ciężarówki spowodowały, że pojawiły się tam garby i głębokie koleiny - szczególnie na prawych pasach ruchu. Stwarzają one spore zagrożenie dla kierowców. W czasie deszczu trasa staje się wręcz groźna. Zbierająca się w koleinach woda może bowiem doprowadzić do zjawiska aquaplaningu. Opanowanie ślizgającego się samochodu w takich warunkach jest prawie niemożliwe.

- Prace będą prowadzone etapami, jednak prawa jezdnia zostanie całkowicie wyłączona. Ruch będzie się odbywał dwukierunkowo lewą jezdnią - tłumaczy Magdalena Przęczek-Figlewicz, rzecznik Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Jak twierdzi, utrudnienia potrwają do czasu przyjazdu Papieża do Krakowa. Na czas wizyty remont zostanie przerwany, a potem lewa jezdnia zostanie wyłączona z ruchu i remontowana. Jednocześnie naprawiana będzie dylatacja i konserwowana cała konstrukcja wiaduktów autostradowych. Wszystkie prace zakończą się dopiero w listopadzie.

Kierowcom jazdę utrudniać będzie nie tylko zwężenie jezdni. Muszą również uważać w rejonie tzw. przełączek, gdzie obowiązuje ograniczenie prędkości do 40 km/h.

Wykonawcą robót (o łącznej wartości 12 mln zł) jest Krakowskie Przedsiębiorstwo Robót Drogowych.

Jerzy Kłeczek",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3711653.html",Rospuda w rękach prezydenta - komentarz Adama Wajraka,"0
Ponad 150 tys. podpisów obywateli z prośbą o ratowanie unikalnej Doliny Rospudy przekażemy dziś w Kancelarii Prezydenta minister Ewie Juńczyk-Ziomeckiej. Jeszcze nigdy tak wielu Polaków nie stanęło w obronie tego, co wspólne i piękne. Nigdy aż tylu nie stanęło w obronie przyrody","Prezydent Lech Kaczyński dostanie nie tylko podpisy i analizy mówiące, że poprowadzenie obwodnicy Augustowa przez Dolinę nie służy mieszkańcom miasta, że jest zbrodnią na żywym ciele przyrody i ekonomiczną bzdurą.

Dostanie też piękne zdjęcie Doliny. Chciałbym, by je z dumą zawiesił w Pałacu jako przykład mądrości Polaków, którzy potrafią wspólnie ratować to, co należy do nas wszystkich.

Wierzę, że to zdjęcie nie wyląduje w magazynie, bo tam byłoby symbolem wstydu dla kraju i braku wyobraźni polityków.",Adam Wajrak (fot. Jacek Piotrowski/AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,164483,25019160,jak-obecny-wicestarosta-rzadzil-kultura-biedne-bibliotekarki.html","Jak obecny wicestarosta rządził kulturą. Biedne bibliotekarki, nie mogły spać spokojnie","Dostaliśmy go w prezencie na Mikołaja - śmieje się jedna z pracownic Miejsko-Gminnego Ośrodka Kultury i Sportu. Ale zaraz cichnie i rozgląda się, czy czasem ktoś nie słyszy.","Tekst został opublikowany w ""Gazecie Wyborczej Kielce"" 9 stycznia 1999 roku pod tytułem ""Awans z klucza""
W gabinecie dyrektora na ścianie wiszą Chopin i Moniuszko, na biurku życzenia świąteczno-noworoczne od szefa OPZZ Józefa Wiadernego, którego biuro poselskie znajduje się po drugiej stronie korytarza. Dyrektor Wiesław Skowron jest równocześnie asystentem posła Wiadernego. Drugim asystentem był do listopada Leopold Garbacz, ale został wybrany na burmistrza Stąporkowa. Niewiele brakowało, a szef OPZZ straciłby także pierwszego. Skowron miał bowiem zostać wiceburmistrzem. – Na mocy porozumienia OPZZ z SdRP – wyjaśnia burmistrz Garbacz.","Powyborcze spotkanie nowych władz powiatu w Końskich, pierwszy z lewej Wiesław Skowron (materiały Starostwa Powiatowego w Końskich)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23680397,dom-dla-nieuleczalnie-chorych-za-14-mln-zl-zdjecia.html",Za 14 mln zł powstaje dom dla nieuleczalnie chorych,"Zakład Pielęgnacyjno-Opiekuńczy przy ul. Włocławskiej w Toruniu, który zajmuje się pacjentami nieuleczalnie chorymi, będzie miał nowy budynek z 20 miejscami dla dorosłych i 12 dziecięcymi. Budowa właśnie ruszyła.","W poniedziałek w obecności miejscowych oficjeli - m.in. wiceprezydenta Andrzeja Rakowicza oraz posłów Tomasza Lenza i Arkadiusza Myrchy - wmurowano kamień węgielny. Wcześniej, bo 26 czerwca br., plac budowy poświęcił biskup toruński Wiesław Śmigiel. Inwestorem jest toruńska Fundacja Społeczno-Charytatywna „Pomoc Rodzinie i Ziemi”, która prowadzi hospicjum dla dzieci i młodzieży „Nadzieja”.
Opiekuje się ok. 60 pacjentami, którzy cierpią na nieuleczalne choroby: dystrofie mięśniowe, ciężkie porażenia mózgowe z niedowładami, genetyczne i wrodzone wady rozwojowe, przepukliny oponowo-rdzeniowe, nowotwory. Do kilkudziesięciu z nich dojeżdża z pomocą personel złożony z terapeutów, pielęgniarek i lekarzy różnych specjalizacji. To tzw. hospicjum domowe. Poza tym istnieje jeszcze stacjonarny oddział pielęgnacyjno-opiekuńczy przy ul. Włocławskiej, w którym przebywa kilkunastu podopiecznych. Pracownicy Fundacji nie mówią o nim „zakład” ani „placówka”, tylko „dom”.",Wizualizacja nowego budynku (nadesłane),
"http://wyborcza.pl/7,75968,20975681,polski-teatr-internetowy-zaprasza-na-sztuke-wspolczesna-pt.html","Polski Teatr Internetowy zaprasza na sztukę współczesną pt. ""Inwestujmy w naszą rodzinę""","Warszawa, współcześnie, posiedzenie Rady Ministrów, przerwa w obradach.","Minister 1.: Wiesz, stary, przez cały weekend myślałem o tym i myślałem, i nie dawało mi to spokoju. Uważam, że za słabo wspomagamy politykę prorodzinną. Nasz rząd w ogóle nie promuje dzieci, które przyszły na świat mimo antykoncepcji stosowanej przez rodziców.
Minister 2., przecierając oczy ze zdziwienia: Stary, ty to mówisz poważnie?
Minister 1.: Najzupełniej. Bo pomyśl tylko, jaki to byłby system motywacyjny dla tych ciemiężonych plemników, gdybyśmy ogłosili, że każdy plemnik patriota, który przedrze się przez antykoncepcyjne zapory i dotrze do celu, dostaje nagrodę w postaci becikowego na przykład dziesięć tysięcy, albo - co ja mówię - najlepiej sto tysięcy złotych.",Posiedzenie Rady Ministrów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Biedny kot. Prezes nie jest w stanie zadbać nawet o niego...-@@@-Wprawdzie rym się trochę popsuje ale jako hymn plemników proponuję starą PRL-ową piosnkę-Tysiące rąk, miliony rąk, a serce bije jedno. Wzniesiemy dom: Ludową Rzecz słoneczną, niepodległą. Wesoły marsz, milionów krok uderza wspólnym rytmem. Budować świat, promienny świat, zadanie to zaszczytne. Z nami słońce i drzewa w pochodzie maszerują przez miasto i wieś. Niech w szeregi jednoczy się młodzież, niechaj praca nas łączy i pieśń. Marzenia lat uskrzydlą nas, szeregów nikt nie zliczy. Wzniesiemy gmach, słoneczny gmach, my szczęścia przodownicy! Rozkwita kraj, rozkwita w krąg i dni wiosenne biegną. Tysiące rąk, miliony rąk, a serce bije jedno. W odpowiednie miejsca proponuję wstawić PiS i plemnik"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23682701,po-helsinkach-moskwa-pyta-gdzie-sie-podzial-trump-cham.html",Po Helsinkach Moskwa pyta: Gdzie się podział Trump cham?,"W Rosji zgodnie oceniają, że na szczycie w Helsinkach ich prezydent Władimir Putin do zera ograł prezydenta USA. I nawet z pewną trwogą pytają: Gdzie się podział ten cham Donald Trump?","Eksperci i media z trudem usiłują wskazać, jakie konkretne rezultaty przyniosło pierwsze „pełnoformatowe” spotkanie przywódców.
Bilans okazuje się skromny. „Obaj prezydenci zaczęli widzieć w sobie partnerów na dłuższy czas” – podsumowuje poniedziałkowe rozmowy politolog Dmitrij Badowski cytowany przez dziennik „Wiedomosti”.Jego kolega po fachu Jewgienij Minczenko wtóruje mu, podkreślając: „Najważniejsze, że obie strony demonstrują wysiłki na rzecz konstruktywnej współpracy”.",,"Przecież wiadomo było, że były agent KGB, kształcony w sztuce werbowania szpiegów i w psychologii, wsparty sztabem ekspertów, ogra dupka zachowującego się jak typowy nuworysz, gardzącego wszelkim wysiłkiem umysłowym i uważającego siebie za najmądrzejszego człowieka na świecie!-@@@-bardzo byście chcieli, ale Soros nie wszystko może. nawet on.-@@@-Nikt nikogo nie ograł, nikt nikogo nie rozdeptał, Radziwinowicz jak zwykle wybiera te tezy które może zmanipulować, choć co ciekawe cytuje głosy zaniepokojenia niektórych dzienników co w Rosji rządzonej przez Putina jedzącego syryjskie dzieci na śniadanie jest niebywałe bo przecież tam nie ma niezależnych mediów.
Putin po prostu uzmysłowił Trumpowi że jeżeli chce oskarżać o coś Rosję powinien mieć jakieś dowody. A tu ani w Raporcie Muellera nie można niczego znaleźć, ani rząd brytyjski nie może powiązać otrucia Skripalów z Rosją, ani Holendrzy z Australijczykami nie potrafią udowodnić że to Rosjanie zestrzelili MH17.
Czas zaprzestać prowokacji montowanych przez służby specjalne zachodu by obciążyć winą Rosję.
To pewnie dlatego Trump był taki zgaszony bo co miał niby odpowiedzieć.-@@@-Stany Zjednoczone, rządzone przez nadętego bufona wstały z kolan i na siedząco oddały hołd bandyckiemu reżimowi byłego agenta KGB. Śmiać się, czy płakać?...-@@@-Trump wygral wybory haslem America First,natomiast utracil kompletnie twarz,haslem Russia First.-@@@-Grubianin i cham Trump po prostu spotkał zawodnika, z którym nie ma szans w tych dyscyplinach. Inna liga. Cham tak ta, że najpierw jest bardzo pewny siebie, a jak mu inny zapali porządnie z laczka, to ogonek pod siebie i sp...my.-@@@-Morawiecki zastąpił pomarańczowego przebraniu,podczas gdy jurny Donald balował z radzieckimi konsultantkami.
Jak tak na to spojrzeć,to wszystko się trzyma kupy,czyli inteligencji suwerennej.-@@@-Bardzo interesujacy artykul, dzieki Panie redaktorze!

... Putin zaprzecza ze ma jakis kompromat...to co za wideo razem ogladali .-))) Pewnie final FIFA !"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17231991,O_Konwickim_z_Ameryki.html",O Konwickim z Ameryki,0,"Philip Roth, pisarz

Jestem zagorzałym wielbicielem Tadeusza Konwickiego, a jako redaktor serii Penguin Books ""Pisarze z innej Europy"" miałem szczęście opublikować angielski przekład dwóch jego najmocniejszych powieści o polskich zmaganiach z historią. Najpierw, w 1976 r., był to ""Sennik współczesny"" ze wspaniałą przedmową Leszka Kołakowskiego. Byłem pod ogromnym wrażeniem uderzającej niejednoznaczności, która dotyczyła wielu poziomów nieopisanej rzeczywistości Polski powojennej. Rok później wydaliśmy ""Kompleks polski"", budzący podziw swoim dowcipem i głęboką ironią - czymś nie tak znów rzadkim u pisarzy ze wschodniej Europy, ale zarazem bardzo swoistym dla Konwickiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,5964975,Muzyka_dawna_persona_grata.html",Muzyka dawna persona grata,"0
Barok na dzień św. Cecylii, czyli sobotę, 22 listopada o godz. 18","Koncertem Lestyna Daviesa śpiewającego z orkiestrą Arte dei Suonatori do Wrocławia wraca festiwal Muzyka dawna - persona grata.

W dniu świętej Cecylii, czyli w sobotę, w Dużym Studio Polskiego Radia razem wykonają barokowe utwory, które zostaną nagrane dla potrzeb radiowej ""Dwójki"". Jeszcze nie wiadomo kiedy usłyszymy je na antenie, ale czeka nas prawdziwa uczta dźwiękowa.

Davies jest jednym z najbardziej utalentowanych brytyjskich kontratenorów, zwycięzcą prestiżowego London Haendel Festival Singing Competition. Jest cenionym śpiewakiem koncertowym, w swoim repertuarze ma dzieła Bacha, Haendla, Purcella i Mozarta. Występował w najważniejszych salach Europy wraz z dyrygentami tej miary co John Eliot Gardiner, Robert King, czy Rinaldo Alessandrini. Ma też wybitne osiągnięcia nagraniowe - ostatnio jego ""Griselda"" wraz z Ensemble Matheus dla Naive zdobyła tytuł Opery Roku 2007 przyznawany przez ""BBC Music Magazine"" i ""Mesjasza"" Haendla z Academy of Ancient Music i New College Choir dla Naxos. Jego głos słychać na ścieżce dźwiękowej filmu ""Królestwo Niebieskie"" Ridleya Scotta.",,
"http://wyborcza.pl/1,157230,12801154,Chcesz_byc_social_media_ninja__Studiuj_filozofie.html",Chcesz być social media ninją? Studiuj filozofię,"0
Studenci filozofii na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza będą się uczyć, jak zdobywać popularność na portalach społecznościowych. Nauczą się też technik infobrokerskich, a w ramach zaliczenia zorganizują event.","- Ten tekst mają przeczytać studenci, tak? W takim razie odsyłający do niego link powinien się znaleźć na Facebooku między godz. 11 a 12, najpóźniej o 13. O tej porze student powoli się budzi, sprawdza pocztę, portale. Albo siedzi na wykładzie, który niekoniecznie go interesuje, dla urozmaicenia przegląda FB. Inną dobrą porą jest późny wieczór, godz. 21 lub później. O tej porze internet ożywa, jeden lajk pociąga lawinę. Maturzyści są podobną grupą, choć ich raczej nie dotyczą godziny przedpołudniowe - instruuje Michał J. Kosicki, student filozofii I roku studiów magisterskich. Już wkrótce będzie mógł sprawdzić się na uczelni jako social media ninja. Instytut Filozofii proponuje studentom kurs połączony z praktyką.

Co na to Platon?

Social media ninja dba o wizerunek firmy, instytucji, produktu w portalu społecznościowym. I z założenia: jest w tym świetny. Studenci filozofii zadbają o pozytywny odbiór kierunku, który wybrali. - Sięgniemy po wszelkie dostępne w sieci możliwości, memy, demoty. Krótko mówiąc: będziemy robić show - zapowiada Kosicki. I podkreśla, że dobry fanpejdż to nie tylko zawartość merytoryczna. - Trzeba być szybkim, błyskawicznie zdobywać informacje, podawać je w atrakcyjny sposób. Sprostać kilku zasadom, nie wszystkie chciałbym tu zdradzać. Nie wolno np. zarzucać fanów wpisami, dwa, trzy dziennie to naprawdę maks.

Kosicki już teraz może uważać siebie za social media ninję. Administruje kilka stron internetowych, prowadzi fanpejdż Filozoficznej Fabryki Idei: warsztatów filozoficznych dla dzieci i młodzieży. Pozostali studenci uczestniczący w kursie będą się mogli tego nauczyć.

A skąd pomysł na taki kurs na filozofii? - Nie ma zawodu ""filozof"", nasi absolwenci zwykle szukają pracy w branży public relations, w miękkim IT: dbają o zawartość portali internetowych - tłumaczy dr Mariusz Szynkiewicz, wicedyrektor instytutu. - Dlatego proponujemy im kurs infobrokerski, naukę korzystania z narzędzi internetowych, komputerowe prawo jazdy. Miejsca na kursie public relations rozeszły się błyskawicznie. W ramach zaliczenia studenci, jak prawdziwi pijarowcy, zorganizują event, na którym zaprezentują swoje osiągnięcia. Co na to Platon lub Arystoteles? Myślę, że byliby zadowoleni. Zwłaszcza ten drugi. Miał bardziej praktyczne podejście do świata. Ponadto uczestnictwo w dodatkowych kursach nie zwalnia z udziału w zajęciach stanowiących sedno filozofii.

Szerszy ogląd kontra pewny zawód

Na życzenie studentów na studiach drugiego stopnia pojawiły się nowe przedmioty: filozofia ekonomii, filozofia informatyki i filozofia fizyki. A może lepiej byłoby od razu wybrać praktyczne studia? - Nie każdy ma zacięcie techniczne. Programista wie, co zrobić, by strona sprawnie działała, a humanista, jak sprawić, by była czytelna - mówi Marek Hołowiecki, instytutowy informatyk, który poprowadzi zajęcia dla ""nindżów"".

- Nasi studenci zdobywają umiejętności bardzo przydatne w praktyce. Uczą się argumentacji, dużo czytają, piszą, a przede wszystkim: potrafią szybko wychwytywać sytuacje dwuznaczne moralnie, co dziś w biznesie jest bardzo cenną umiejętnością. Podkreślają to sami przedsiębiorcy, którzy osiągnęli sukces - mówi dr Szynkiewicz.

- Wolę studiować filozofię i dobierać sobie przedmioty z ekonomii, prawa, stosunków międzynarodowych. To mi daje szerszy ogląd świata - podkreśla Kosicki.

Dr Jacek Trębecki, specjalista od public relations z Uniwersytetu Ekonomicznego, ma jednak pewne wątpliwości: - Studiując filozofię, młodzi ludzie chcą zyskać szeroką wiedzę, jednocześnie pragną zdobyć konkretny zawód. Próba złapania kilku srok za ogon jest ryzykowna, może się okazać, że skończą studia bez jednego ani drugiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21499987,tureccy-hakerzy-na-wojnie-z-holandia-i-niemcami.html",Tureccy hakerzy na wojnie z Holandią i Niemcami,"Najpierw prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zarzucił Holandii i Niemcom nazistowskie praktyki, a teraz tureccy hakerzy zalewają tymi samymi hasłami internet.","Turecka ofensywa na Twitterze dotyczy tysięcy kont.
Cześć z nich, jak np. obserwowany przez 2,5 mln osób profil znanego klubu piłkarskiego Borussia Dortmund, hakerzy po prostu przejęli. Pojawił się na nim filmik nakręcony podczas forum ekonomicznego w Davos, na którym Erdogan atakuje ówczesnego prezydenta Izraela Simona Peresa. „Oto otomański cios dla was. Do zobaczenia 16 kwietnia” – głosi podpis. Tego bowiem dnia odbędzie się w Turcji referendum w sprawie zmian w konstytucji wprowadzających system prezydencki dający Erdoganowi pełnię władzy w kraju (mogą wziąć w nim udział także tureccy obywatele zamieszkali za granicą, w Niemczech to 1,4 mln osób).",twitter,Super madra Holandia! 80% frekwencja. Uczmy sie!
"http://wyborcza.pl/1,76842,4719431.html",Pakistan: koniec stanu wyjątkowego za trzy tygodnie,"0
Stan wyjątkowy w Pakistanie skończy się do 16 grudnia - zapowiada prezydent Pervez Musharraf. Pakistańscy prawnicy żądają jego odejścia. W czwartek po raz pierwszy od dwóch tygodni chwycili za kamienie","Musharraf ogłosił decyzję o odwołaniu stanu wyjątkowego niespodziewanie, podczas orędzia do narodu. Został wczoraj zaprzysiężony na drugą pięcioletnią kadencję - wcześniej w środę pożegnał się z mundurem. Przysięgę odebrał wybrany wcześniej przez samego Musharrafa sędzia sądu najwyższego Abdul Hamid Dogar.

Już widać, że Musharraf może mieć kłopoty z utrzymaniem władzy: ulica w Pakistanie go nie znosi, a od momentu, gdy postanowił pożegnać się z armią, strach przed wszechmocnym prezydentem maleje.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24037739,juz-dzis-ulicami-lublina-przejdzie-pierwszy-marsz-rownosci.html","Już dziś ulicami Lublina przejdzie pierwszy Marsz Równości. Potem debata ""Religia a LGBT"" [PROGRAM]",Pierwszy w historii Lublina Marsz Równości odbędzie się już dziś o godz. 13. Zbiórka na placu Zamkowym,"Wydarzenie ma na celu manifestację wsparcia dla osób, które na co dzień zmagają się z dyskryminacją, m.in. środowisk LGBT, niepełnosprawnych, uchodźców oraz mniejszości narodowych i wyznaniowych.
Kolorowy pochód rozpocznie się o godzinie 13 przemowami na pl. Zamkowym i przejdzie ulicami: Kowalską, Lubartowską, Krakowskie Przedmieście, al. Racławickie, aż do Centrum Spotkania Kultur, gdzie odbędą się wydarzenia towarzyszące.
W CSK organizatorzy zaplanowali dwie debaty. - Pierwsza z nich, pod tytułem „Religia a LGBT”, ma pokazać, że społeczność LGBT tworzą różne osoby, również wierzące. Porozmawiamy o problemach, z którymi mają one do czynienia - zapowiada Bartosz Staszewski z komitetu organizacyjnego Marszu Równości. Dyskusja rozpocznie się o godzinie 15 i wezmą w niej udział: reprezentująca Fundację Wiara i Tęcza Misza Czerniak, filozofka i socjolożka Dota Szymborska oraz wykładowca akademicki dr Tomasz Kitliński.","Lublin. Protest w obronie Marszu Równości, który odbył się 5 października (JAKUB ORZECHOWSKI)","Wojewoda boi się ""bojówek lewackich z Niemczech"". Naszych faszystów z ONR już nie.-@@@-Trzymam kciuki za spokojny i udany marsz.-@@@-Jak tam homofobowie z KOD, przeciwnicy praw kobiet z PO i Nowoczesnej? Już się szykujecie do pokazania się na marszu, hipokryci?-@@@-A od czego jest Adrian, który nie ma co robić między kolejnymi wypadami na narty. On wszystkich ułaskawi."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15855209,Motocyklisci_rozpoczna_sezon_ekumenicznym_nabozenstwem.html",Motocykliści rozpoczną sezon ekumenicznym nabożeństwem,"0
Policjanci z bielskiej drogówki włączają się w przedsięwzięcie parafii ewangelicko-augsburskiej w Szczyrku. Jak co roku proboszcz ks. Jan Byrt organizuje tam ekumeniczne nabożeństwo dla motocyklistów na rozpoczęcie sezonu.","Nabożeństwo odbędzie się 27 kwietnia o godz. 11 w kościele ewangelickim w Szczyrku Salmopolu. Poprowadzą je dwaj zapaleni motocykliści: ks. Jan Byrt ze Szczyrku i ks. Henryk Mach z Bielska-Białej.

W nabożeństwie wezmą udział policjanci na motocyklach. Krzysztof Stankiewicz z wydziału ruchu drogowego bielskiej policji opowie o bezpiecznej jeździe na jednośladach. Zaprezentuje także film o znaczeniu elementów odblaskowych dla motocyklistów. Po nabożeństwie rozdane zostaną odblaski. Do dyspozycji uczestników będzie symulator wypadków z WORD w Bielsku-Białej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9994425,Czy_plec_jest_najwazniejsza_.html",Czy płeć jest najważniejsza?,"0
Mimo ustawy, gwarantującej na listach wyborczych odpowiedni procent kobiet, ich liczba w przyszłym Sejmie prawdopodobnie się nie zwiększy. Partie polityczne przesuwają kandydatki na dalsze miejsca, pozostawiając ?jedynki?, będące przepustką do Sejmu, zasłużonym działaczom, zwykle mężczyznom. Są wyjątki, ale w sumie efekt ustawy, wzmacniającej szanse kobiet będzie niewielki.","Zwolennicy wyrównywania szans idą więc dalej, żądając zmiany ustawy (choć dopiero zaczęła działać) w taki sposób, by gwarantowała kobietom nie tylko miejsca na listach, ale miejsca ""biorące"". A co, jeśli wyborcy mimo wszystko kobiet nie wybiorą? Wówczas ustawę się zmieni jeszcze raz i osobno będzie się wybierało część męską, a osobno kobiecą. Czy będzie to jeszcze demokracja? Feministki powiedzą, że dopiero teraz będzie!

Zwolennicy podziału według kategorii płciowych chcą też, by we władzach spółek istniał odpowiedni parytet płci. Dotyczyć to ma spółek, których właścicielami są osoby prywatne. Czy własność będzie wówczas jeszcze gwarantowana? Feministki uważają, że to pytanie nie istotne. Ważniejsza jest pozycja kobiet.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,90535,23908187,program-tv-jurassic-world-parodia-gwiezdnych-wojen-i-boska.html","Program TV: ""Jurassic World"", parodia ""Gwiezdnych wojen"" i boska Meryl Streep [14.09.18]","Przejrzeliśmy program TV na piątek 14 września i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy kolejny film o Parku Jurajskim, szalone ""Kosmiczne jaja"" oraz tragikomediową ""Boską Florence""","""Jurassic World"", 20:00, tvn, powt. sobota 00:45
film przygodowy, USA/Japonia 2015, reż. Colin Trevorrow, wyk. Chris Pratt, Bryce Dallas Howard, Irrfan Khan, Vincent D’Onofrio
W 2015 r. na wyspie Isla Nublar działa nowoczesny park rozrywki, którego główną atrakcją są dinozaury przywrócone do życia w drodze klonowania. Wyspą zarządza firma Masrani Corporation. Park jest strzeżony przez ochroniarzy i najemników wyposażonych w nowoczesną broń oraz pojazdy.
Przez połączenie genów tyranozaura, karnotaura i welociraptora genetycy stworzyli nowy gatunek. Indominus rex wykazuje wysoki poziom agresji. Sytuacja się komplikuje, gdy jeden z okazów ucieka. Okazuje się on groźniejszy i inteligentniejszy, niż przewidzieli twórcy.",Kadr z filmu 'Kosmiczne jaja' (Materiały promocyjne),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23152275,wladimir-wladimirowicz-putin-teczka-osobowa-kandydata-zona.html","Władimir Władimirowicz Putin: teczka osobowa kandydata. Żona, kochanka, jacht, ulubiony zespół, co jada na śniadanie","O kolejną kadencję Putin ubiega się jako kandydat niezależny. Nie prowadzi kampanii, nie uczestniczy w debatach. Przedstawia się jako polityk aktywny i skuteczny, który zamiast gadać woli działać","AKTA OSOBOWE
WIEK: 65 lat
DATA I MIEJSCE URODZENIA: 7 października 1952 roku, Leningrad. Zdaniem niektórych dziennikarzy jest dwa lata starszy, a urodził się w wiosce Metechi w Gruzji.
RODZICE: Maria Iwanowna Putina z domu Szełomowa, dozorczyni i konwojentka, Władimir Spiridonowicz Putin, dywersant NKWD, po wojnie oficer polityczny w fabryce wagonów im. Jegorowa. Jego ojciec Spirydon był kucharzem Lenina i Stalina.
Według niektórych dziennikarzy śledczych prawdziwym ojcem Putina jest robotnik specjalista Płatow Priwałow, ojczymem były żołnierz Grigorij Osiepaszwili, a matką elektromechaniczka Wiera Nikołajewna Putina; Szełomowa i Władimir Putin mieliby być przybranymi rodzicami.",Vladimir Putin (AP Photo/Alexander Zemlianichenko),"W menu Putina zapomniał szanowny pan o syryjskich dzieciach podsyłanych przez Asada, które je na śniadania.-@@@-Od czasów cara Piotra I. Rosja nie miała tak inteligentnego, przebiegłego, sprytnego, mądrego i wybitnego polityka, prawdziwego męża stanu.-@@@-Kazdy kraj ma takiego Putina na jakiego zasluzyl :-)-@@@-Szczerbaty też tak by chciał,ale jak gimnastyczkę naraić?
Pomożecie?-@@@-Ostrzykiwanie twarzy botoksem i animacje ostrzału USA to też chyba hobby?-@@@-Władymir Władimirowicz rasPutin...-@@@-""Jest fanem kultowej grupy Lube...""
Na wyborcza.pl też istnieje ""kultowość""?
WSTYD!-@@@-W sumie ciekawe by było zobaczyć jego portret psychologiczny. O Stalinie dużo faktów ciekawych można znaleźć jak sie zachowywał jakie miał dziwaczne nawyki itp. Ciekawe czym Putin jest tak naprawde bo kreuje się oczywiście na nieskazitelnego (czyli jak Stalin)."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8567936,Trener_Zyto__Bylem_esbekiem.html",Trener Żyto: Byłem esbekiem,"0
Piotr Żyto, legenda opolskiego żużla, zawodnik a później trener Kolejarza, teraz trener Falubazu był funkcjonariuszem SB. Pod koniec lat 80. pracował w Opolu w wydziale do walki z opozycją antykomunistyczną. Napisał o tym w oświadczeniu lustracyjnym, bo kandyduje na radnego w Zielonej Górze. - Mam nadzieję, że ludzie zrozumieją - mówi.","Piotr Żyto w piątek siedział w biurze Stowarzyszenia Moje Miasto. Przed nim leżało oświadczenie lustracyjne. Za kilka godzin mijał termin rejestrowania list na radnych. Jeśli chciał wziąć udział w wyborach, musiał wypełnić oświadczenie.

Mógł zrezygnować i wyrzucić oświadczenie do kosza. Nie zrobił tego. Dostał pierwsze miejsce w jednym z okręgów w Zielonej Górze na liście Stowarzyszenia Moje Miasto. Wziął długopis i napisał: ""Funkcjonariusz Wojewódzkiego Urzędu Spraw Wewnętrznych w Opolu. Zatrudniony od 28 listopada 1988 r. do 31 lipca 1990 r. - przez rok, osiem miesięcy i trzy dni"".",2009 - złoty trener Falubazu Piotr Żyto nie krył łez wzruszenia (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11794493,Filozofia_otwiera_zycie__Po_niej_nie_bedziesz_bezrobotny.html",Filozofia otwiera życie. Po niej nie będziesz bezrobotny,"0
- Kiedy pytano Leszka Kołakowskiego dlaczego poszedł na filozofię, odpowiedział: żeby mieć fach w ręku. I ja się z tym zgadzam - mówi dr Piotr Nowak, filozof. I tym samym chce rozwiać wątpliwości tych, którzy wahają się czy rozpocząć studia na tym kierunku.","Filozofię od roku można studiować na Uniwersytecie w Białymstoku. Utworzone zostały tam studia zarówno I jak i II stopnia - i właśnie trwa na nie nabór. W związku z rocznicą powołania tego kierunku, ci, którzy filozofię już studiują, postanowili zorganizować specjalne piątkowe spotkanie. Chcą promować filozofię oraz zachęcić zarówno tegorocznych maturzystów, jak i studentów do kształcenia się w tej dziedzinie.

Dr Piotr Nowak, filozof, adiunkt w Katedrze Filozofii na Uniwersytecie w Białymstoku uważa, że młodzi ludzie, którzy rzeczywiście czują, że filozofia ""to jest to"" nie powinni mieć wątpliwości i wybrać ten kierunek. Obala również pogląd, że kierunek ten kształcił bezrobotnych myślicieli.",Spotkanie filozoficzne w dawnej hali mięsnej (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25246714,polacy-mistrzami-swiata-w-brydzu-sportowym-nasza-reprezentacja.html",Polacy mistrzami świata w brydżu sportowym. Nasza reprezentacja z czwórką warszawiaków zdobyła najważniejsze trofeum,Polska potęgą w brydżu sportowym. Na mistrzostwach świata w Chinach pokonała w finale Holendrów.,"- Jesteśmy potęgą w tym jedynym sporcie, w którym komputer nie wygrał jeszcze z człowiekiem. W sporcie, w którym nie ma żadnej bariery - wieku, wykształcenia, środowiska czy niepełnosprawności - podkreśla Małgorzata Maruszkin, rzeczniczka Polskiego Związku Brydża Sportowego.
W sobotę z chińskiego Wuhan nadeszła wiadomość, że mistrzowski tytuł zdobyła polska reprezentacja Open w składzie: Krzysztof Buras, Bartosz Chmurski, Jacek Kalita, Grzegorz Narkiewicz (wszyscy z Warszawy), Michał Nowosadzki z Gdańska, Piotr Tuczyński z Wrocławia, Marek Pietraszek (niegrający kapitan - npc) i trener Marek Wójcicki.","Polska reprezentacja Open w składzie: Krzysztof Buras, Bartosz Chmurski, Jacek Kalita, Grzegorz Narkiewicz, Michał Nowosadzki, Piotr Tuczyński, Marek Pietraszek, Marek Wójcicki zdobyła tytuł mistrzów świata (Fot. Polski Związek Brydża Sportowego)","Wielkie gratulacje!

Warto przy okazji wspomnieć, że przyszłość tej dyscypliny rysuje się dość jasno.

Miesiąc temu równie brawurowy międzynarodowy występ zaliczyli młodsi brydżyści podczas Młodzieżowych Mistrzostw Świata w Brydżu Sportowym (6th World Youth Open Championships) w Opatii.

Po wielodniowych zmaganiach z 24 medali aż 9 trafiło w ręce polskiej młodzieży! Drugi w kolejności zespół to Chińczycy z 8 medalami. Biało-czerwoni nie mieli więc sobie równych, choć wydawało się, że pochodu chińskich brydżystów nie da się zatrzymać.

W naszej reprezentacji trzon stanowili zawodnicy jednego klubu - stołecznego AZS UW.

Co ciekawe w konkurencji do 21 lat uhonorowani medalami Polacy są nie tylko z jednego klubu, ale na dodatek z jednej szkoły - z XIV LO im. Staszica w Warszawie. To Krzysztof Cichy, Tomasz Kiełbasa i Kacper Kopka.-@@@-Brawo Panowie!!!-@@@-O ile się nie mylę to w pływaniu, maratonie i piłce wodnej komputerom jest jeszcze daleko do człowieka-@@@-A ja w brydża gram tak z angielska: no Trumps!-@@@-I nie może wygrać skoro intuicja i psychologia to niemały procent gry.-@@@-Dobrze by było dodać informację, że w brydżu sportowym wszyscy zawodnicy grają takimi samymi rozdaniami.
(Układ rąk z pierwszego stolika przechodzi na drugi stolik , więc jest porównanie co potrafią ugrać mając w ręku takie same karty).-@@@-I żadnej Pani w drużynie.Dyskryminacja,tyle mamy genialnych komentatorek."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3326520.html",Przed wyborami przewodniczącego świętokrzyskiej PO,"0
Zjazd regionalny PO wybierze w sobotę przewodniczącego partii w Świętokrzyskiem. Kandydują posłowie Konstanty Miodowicz i Krzysztof Grzegorek.","Gdyby zjazd odbywał się na początku ubiegłego roku, zdecydowanym faworytem byłby Miodowicz, dotychczasowy przewodniczący świętokrzyskiej PO. Przez ostatnie kilkanaście miesięcy jego notowania jednak znacznie spadły. Nie popisał się jako członek Sejmowej Komisji Śledczej ds. Orlenu, wynajdując Annę Jarucką z fałszywymi oskarżeniami pod adresem ówczesnego kandydata lewicy na prezydenta Włodzimierza Cimoszewicza. Nie potrafił też w porę zareagować na to, że jego partyjni koledzy robili podejrzane interesy na majątku tzw. starej huty w Ostrowcu. Kolejne błędy polityczne popełnił w kampanii wyborczej, doprowadzając do rozwiązania struktur partyjnych w Kielcach oraz powiatach pińczowskim i sandomierskim. Takie nerwowe decyzje tuż przed drugą turą wyborów prezydenckich z pewnością nie przyczyniły się do zwiększenia poparcia dla rywalizującego z Lechem Kaczyńskim przewodniczącego PO Donalda Tuska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3938528.html",Royal goni Sarkozy'ego,"0
Socjalistka Ségolene Royal odrabia straty wobec swojego prawicowego rywala, Nicolasa Sarkozy'ego. Opublikowany właśnie sondaż daje mu już tylko dwa procent przewagi","Najnowsza taktyka Royal, polegająca na ostrym skręcie w lewo, zaczyna odnosić sukces. Po kilku tygodniach sondażowych strat (w pewnym momencie dochodzących do 10-proc. różnicy między nią a kandydatem prawicy) - 53-letnia polityk odzyskała oddech.

Opublikowany w środę sondaż ośrodka socjologicznego CSA daje jej 49-procentowe poparcie w drugiej turze głosowania, zaś Sarkozy'emu - 51-procentowe. Oznacza to czteroprocentowy wzrost w przypadku Royal i taka samą stratę w przypadku ministra spraw wewnętrznych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24035453,komplet-kibicow-i-wielkie-gwiazdy-skazana-na-sukces-stocznia.html",Komplet kibiców i wielkie gwiazdy. Skazana na sukces Stocznia Szczecin zaczyna sezon,"Sportowego projektu na taką skalę dawno u nas nie było. Siatkarska Stocznia rozpoczyna ligową walkę. Jest wielkie zainteresowanie, są równie wielkie oczekiwania: zespół ze Szczecina ma włączyć się do gry o medale mistrzostw Polski.","W poprzednich latach tempo odbudowy męskiej siatkówki w naszym mieście było mozolne. Nic nie wskazywało, że w najbliższym czasie jakiś klub może walczyć o sportowe cele porównywalne z osiągnięciami żeńskiej sekcji Chemika Police, który od wielu sezonów jest hegemonem w krajowych rozgrywkach i z łatwością kolekcjonuje kolejne tytuły.
Espadon (tak do kwietnia 2018 r. nazywała się szczecińska drużyna siatkarzy) przez dwa lata zdołał co prawda sprawić kilka niespodzianek, ale na dłuższą metę nie był w stanie odkleić od siebie łatki drużyny walczącej tylko o utrzymanie się w pluslidze. Do tego dochodziły problemy z frekwencją na trybunach oraz skromne zasoby finansowe, które przez moment zmusiły nawet zespół do gry w małej hali w Policach.",Bartosz Kurek podczas Memoriału Arkadiusza Gołasia w Zalasewie (PIOTR SKÓRNICKI),"To jak to jest w końcu z nazwą drużyny? Zwrot ""Stocznia"" jest dozwolony czy nie?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21296573,masz-pomysl-dla-miasta-ikea-na-niego-czeka-wybierze-trzy-najlepsze.html",Masz pomysł dla miasta? Ikea na niego czeka. Wybierze trzy najlepsze,"0
Ikea zbiera pomysły na projekty społeczne, które zrealizuje w Lublinie. Zgłaszać je może każdy z mieszkańców.","Chodzi o program ""Projekt w Sąsiedztwie"". Jego celem jest wybór oraz realizacja projektu społecznego, który będzie odpowiadał na potrzeby mieszkańców miasta. Powinien on służyć jak największej grupie osób oraz być zgodny z obszarami zaangażowania społecznego firmy. To ""edukacja, rozwój, zdrowie i prawidłowe warunki życia dzieci i młodzieży, ekologia i ochrona środowiska, życie w domu w sposób przyjazny planecie, domownikom i innym ludziom.""

Propozycje może zgłaszać każdy mieszkaniec Lublina, który skończył 18 lat. Można to zrobić przez formularz na stronie ikea.pl/dlalublina do niedizeli 5 lutego.",Punkt informacyjny sieci IKEA w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1667526.html",Firmy budowlane dostały broń przeciwko inwestorom,"0
Sejm odrzucił w czwartek weto Senatu do ustawy o gwarancji zapłaty za roboty budowlane. To jedna z najbardziej kontrowersyjnych ustaw, która podzieliła nie tylko posłów i senatorów, ale również i przedsiębiorców","Co takiego jest w tej ustawie, że Sejm uchwalił ją - wbrew rządowi - miażdżącą przewagą głosów (przeciw była tylko Platforma Obywatelska), a Senat zdecydował się na weto po raz pierwszy w tej kadencji? Dodajmy, że wcześniej senatorowie zaakceptowali ponad 400 ustaw, najczęściej z poprawkami.

Ustawa o gwarancji zapłaty za roboty budowlane pod hasłem walki z zatorami płatniczymi daje firmom budowlanym do ręki potężną broń przeciwko inwestorom. Jeśli wykonawca robót wyczuje problemy z wyegzekwowaniem zapłaty, będzie mógł w każdym momencie zażądać bankowej lub ubezpieczeniowej gwarancji albo poręczenia płatności. Inwestor musiałby taką gwarancję lub poręczenie zapewnić w czasie określonym przez wykonawcę, bo w przeciwnym razie ten mógłby zejść z placu budowy bez konsekwencji w postaci kar, a następnie dochodzić w sądzie wynagrodzenia z odszkodowaniem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7218182,Lizbona___ostatnie_starcie.html",Lizbona - ostatnie starcie,"0
Szef Komisji Europejskiej porównał drogę do traktatu z Lizbony z maratonem z przeszkodami. Podpis Vaclava Klausa to meta, ale za nią jest jeszcze unijna szatnia, w której będzie sporo zamieszania","W tej szatni zapadną ustalenia dotyczące wdrożenia Lizbony, która zacznie obowiązywać od 1 grudnia. Kalendarz jest napięty. W połowie listopada przywódcy Unii wybiorą przewodniczącego Rady UE, czyli tzw. prezydenta Unii i wysokiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej i bezpieczeństwa zwanego potocznie szefem unijnej dyplomacji. Te oba nowe stanowiska tworzy właśnie traktat z Lizbony.

Choć na dziennikarskiej giełdzie pojawiły się nazwiska ponad tuzina kandydatów, żaden z nich nie ma nominacji w kieszeni.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17139662,Studenci_AGH_zwyciezyli_w_miedzynarodowym_konkursie.html",Studenci AGH zwyciężyli w międzynarodowym konkursie,"0
Konkurs ?UPPP? organizowany jest przez jeden z największych koncernów naftowych w Europie Środkowej - firmę MOL Group. W drodze po wygraną krakowianie pokonali aż 972 drużyny.","Zwycięska grupa żaków studiuje na Wydziale Wiertnictwa, Nafty i Gazu AGH. Była najmłodszym zespołem startującym w zawodach.

Najlepsi w finale

W eliminacjach za przeciwników miała reprezentacje ponad dwudziestu uczelni, m.in. z Wielkiej Brytanii, Rosji, Austrii, Czech, Słowenii, Węgier, Pakistanu czy Chorwacji. - Tomasz Małachowski, Jakub Pitera i Dawid Bydłosz podczas finałowej prezentacji, która odbyła się 11 grudnia w Budapeszcie, przedstawili pełną strategię rozwoju firmy MOL, uwzględniając czynniki ekonomiczne, społeczne czy gospodarcze - relacjonuje Bartosz Dembiński, rzecznik AGH. Drużyna z AGH w ścisłym finale pokonała trzy drużyny z Węgier i jedną z Pakistanu. W nagrodę otrzymali 9 tys. euro, możliwość współpracy z firmą oraz udział w programie stażowym.

Konkurs dla studentów i doktorantów

""UPPP"" to nowy międzynarodowy program firmy MOL Group, który w tym roku odbył się po raz pierwszy. Pierwszy etap odbył się online, zaś pięć najlepszych drużyn zmierzyło się w finale w stolicy Węgier. Konkurs, skierowany do studentów i doktorantów kierunków ścisłych, miał na celu pogłębienie ich wiedzy w zakresie przemysłu naftowego i gazowniczego w wielu jego aspektach.

MOL Group to międzynarodowa firma działająca w przemyśle naftowo-gazowniczym, mająca swoją siedzibę w Budapeszcie. Zajmuje się przetwórstwem oraz dystrybucją ropy naftowej i gazu ziemnego. Działa w 40 krajach i zatrudnia prawie 30 tys. pracowników na całym świecie. MOL, obok PKN Orlen, jest największym przedsiębiorstwem naftowo-gazowniczym w Europie Środkowej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20452542,obrzydliwcy-w-teatrze-dramatycznym-obuch-i-oblechy-recenzja.html","""Obrzydliwcy"" w Teatrze Dramatycznym. Obuch i oblechy [RECENZJA]","0
""Krótkie wywiady z paskudnymi ludźmi"" były sporym wydarzeniem na polskim rynku wydawniczym w zeszłym roku. Można by więc pogratulować Teatrowi Dramatycznemu trzymania ręki na pulsie. Trudno jednak gratulować udanego przedstawienia.","Pytanie, czy zbiór opowiadań Davida Fostera Wallace'a, uznawanego za jednego z najważniejszych amerykańskich pisarzy przełomu wieków, w ogóle jest wystawialny. To literacka gra poziomami fikcji, osnuta dookoła mniejszych lub większych podłości, dziwactw, seksualnych neuroz współczesnych mężczyzn z klasy średniej na Zachodzie.

Gruba krecha

Rzecz w tym, że większość książkowych opowiastek zaczyna się w miarę niewinnie. Dopiero zanurzając się w narracji, zaczynamy się czuć coraz bardziej niepewnie. Z postacią opisaną we fragmencie ""Osoba w depresji"", opowiadającą o swoich problemach niesłyszalnemu telefonicznemu rozmówcy, nietrudno się utożsamić. Z czasem jednak wychodzi z niej szczególny rodzaj okrucieństwa, całkowitego skupienia na sobie, braku empatii. Nie przypadkiem ten właśnie fragment wyleciał z i tak mocno przydługiej adaptacji Marka Kality. Nie ma tu miejsca na subtelności czy ambiwalencje - od razu dostajemy obuchem.",Sebastian Stankiewicz w 'Obrzydliwcach' według głośnej książki Davida Fostera Wallace'a (KATARZYNA CHMURA-CEGIEŁKOWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,702631.html",Po VIII Festiwalu Sztuk Przyjemnych,"0
Wielkie brawa należą się przede wszystkim organizatorom; spektaklom - tylko niektórym.","Stało się już pożyteczną tradycją, że w ramach Festiwalu Sztuk Przyjemnych gości w Łodzi Teatr Narodowy, który tym razem zaprezentował ""Dożywocie"" Aleksandra Fredry w reżyserii Jana Englerta. Brak tu wiekopomnych odczytań; jest rzetelne rzemiosło i pokora wobec Fredrowego wiersza z pełną gamą odcieni: od katarynkowego truchtu po pełne pauz dostojne frazy. Długo niegasnące światło na widowni czyni z widzów uczestników opowieści; nie opojów jak chce Łatka, ale bankierów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15531990,Muzeum_Historii_Zydow_Polskich_ma_nowego_dyrektora.html",Muzeum Historii Żydów Polskich ma nowego dyrektora,"18
Będzie to najlepsze muzeum historii Żydów w Europie, a przynajmniej przez kilka lat również najlepsze muzeum historii Polski - zapowiedział prof. Dariusz Stola. W środę z rąk ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego przyjął nominację na dyrektora tej instytucji.","Wręczenie nominacji odbyło się w gmachu Muzeum Historii Żydów Polskich. Po raz pierwszy zmianie dyrektora MHŻP towarzyszyła przyjazna aura. Dziękowano poprzednikowi - Andrzejowi Cudakowi, który przez półtora roku pełnił funkcję szefa instytucji i miał za zadanie tylko dokończyć budowę siedziby. Wcześniejsi dyrektorzy - Jerzy Halbersztadt i Agnieszka Rudzińska - odchodzili w atmosferze sporów i pretensji.

We wczorajszej uroczystości uczestniczyli m.in. wiceminister kultury Małgorzata Omilanowska, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz Marian Turski i Piotr Wiślicki ze Stowarzyszenia ""Żydowski Instytut Historyczny"", które odpowiada za powstanie wystawy stałej. Ministerstwo i miasto wzięły na siebie ciężar wzniesienia budynku MHŻP. Zaprojektowany przez fińskich architektów gmach oddano do użytku w kwietniu 2013 r.","prof . Dariusz Stela, nowy dyrektor Muzeum Historii Żydów Polskich, przyjmuje nominację od ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","""Będzie pan za moment dyrektorem instytucji o najdłuższej pamięci w Polsce"" Pomocy, ja się w tych talmudyzmach w ogóle nie rozeznaje, o co mu chodzi?-@@@-Fajne miejsce, wszystkim heiterom zycze by najpierw zobaczyli a potem heitowali!!!!-@@@-Bardzo jestem wzruszony tym, że Polska buduje Żydom pałace na muzea za setki milionów. To bardzo znamienny gest pokazać, że muzeum historii żydów było ważniejsze, niż muzeum historii Polski, an które niestety pieniądze się nie znalazły.-@@@-200 milionów PLN naszych podatków poszło na ten przybytek do którego będzie trzeba dokładać następne miliony rocznie. Paranoja-@@@-To wielki antysemityzm, i dyskryminacja, że na ten Pomnik Pamięci nasze skąpe państwo dało jedynie 180 milionów złotych . Za to na symbol upadku, przepychu i pedofilii - czyli Świątynię w Licheniu , dało aż 6 milionów - SKANDAL !-@@@-""fantastycznie położony"" tak do cholery jasnej... a miejsca na parking to nie ma!-@@@-To ile jeszcze milionów będziemy musieli płacić na to muzeum UBeków i stalinowskich kolaborantów?-@@@-a czy jakies nowe eksponaty sie pojawily w tym przekrecie czy nadal pustka za grube miliony wita i rozkwita ..."
"http://wyborcza.pl/1,155287,10136383,Chetnych_na_sprzedaz_Polic_duzo__Sa_redukcje.html",Chętnych na sprzedaż Polic dużo. Są redukcje,"0
Dziś finalizacja wielkiej transakcji: wezwania do sprzedaży akcji Zakładów Chemicznych Police. Tworzące wielką grupę chemiczną Azoty Tarnów mogłyby kupić więcej (75 proc. akcji) niż chciały (66 proc.). To oznacza redukcję kupna od poszczególnych inwestorów","O tym, że wezwanie było ""skuteczne"", poinformował w środę prezes ZCh Police Krzysztof Jałosiński, prezentując wyniki spółki w pierwszym półroczu 2011 (firma wychodzi na prostą, zanotowała 40-procentowy wzrost przychodów, zysk netto - 115 mln zł). Wczoraj Azoty Tarnów ogłosiły wyniki wezwania do sprzedaży (zapisy trwały od 6 lipca do 16 sierpnia).

Na zbycie papierów - w cenie 11,5 zł za sztukę - zdecydowali się posiadacze 74,92 proc. akcji. Wśród nich - Ministerstwo Skarbu Państwa, które ma 59,41 proc. udziałów w Policach. Są one warte ponad 500 mln zł. Ale wypłata dla skarbu państwa będzie nieco mniejsza. Podobnie w przypadku drobnych inwestorów, którzy zdecydowali się sprzedać kilkaset lub kilka tysięcy akcji. Dlaczego? Bo próg 66 proc. (49,5 mln akcji) określony w wezwaniu został przekroczony.",Prezes Azotów Tarnów Jerzy Marciniak i prezes ZCh Police Krzysztof Jałosiński na wspólnej konferencji prasowej (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22700778,szydlo-i-morawiecki-na-konferencji-o-zydach-u-rydzyka.html",Szydło i Morawiecki na konferencji o Żydach u Rydzyka,"Beata Szydło, Mateusz Morawiecki i Mariusz Błaszczak przyjechali do Torunia na konferencję ""Pamięć i Nadzieja"" poświęconą postawom Polaków ratujących Żydów w czasie drugiej wojny światowej.","Sympozjum zorganizował Instytut im. św. Jana Pawła II „Pamięć i Tożsamość”, działający przy Fundacji Lux Veritatis. Patronat honorowy nad wydarzeniem objęli: premier RP Beata Szydło, marszałek Senatu Stanisław Karczewski oraz prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.
Na niedzielnej konferencji w Sanktuarium NMP Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św. Jana Pawła II pojawili się m.in. ministrowie Mateusz Morawiecki i Mariusz Błaszczak, posłowie Anna Sobecka, Joachim Brudziński, Beata Kempa, marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Prezydenta RP reprezentował zaś Adam Kwiatkowski. Przyszli także prezesowie spółek z udziałem skarbu państwa jak m.in. PZU, Tauron i PLL LOT. Wśród gości zasiedli przedstawiciele rządu Izraela.",Beata Szydło przyjechała do Torunia na konferencję o relacjach Polaków i Żydów (TV Trwam),"Pani premier czy stać pania na refleksje która powinna przyjść przy takiej okazji a mianowicie co wynika z dzielenia narodu na lepszy i gorszy sort, patriotów i zdrajców, niech pani pomyśli. Co pani firmuje jako premier ? Czy pani naprawdę jest ślepa, głucha i taka głupia żeby nie widzieć co się dzieje za oknem? 11listopada , wczoraj w Katowicach? Niech pani zacznie myśleć .-@@@-W Jedwabnem Żydów mordowali Polacy, a nie jakieś tam nieokreślone chłopstwo.-@@@-Tymczasem ksiądz Międlar może sobie bezkarnie wznosić antysemickie hasła, przy pełnej aprobacie ze strony rządu tej ściery...-@@@-To bardzo symptomatyczna,ze PIS tak często używa określenia ""pedagogika wstydu"" w negatywnym znaczeniu. PIS konsekwentnie i z uporem lansuje bowiem ""pedagogikę bezwstydu""-@@@-Czy syn pani Szydlo bedzie mogl sie uczyc zawodu businesmena u ojca Rydzyka ?-@@@-No kurczę blade ! Pani Szydło ! Jakie szlachetne ma Pani pochodzenie! Jaka to wzruszająca opowieść! Chyba Izrael uhonoruje Pani babcię jakimś drzewkiem czy medalem? A niemiaszki tak im pozwolili z tym jedzonkiem ? No proszę bajek nie opowiadać bo to żenada i infantylizm!-@@@-Może zróbmy polską listę hańby, wszystkie zbrodnie , kapusie za pieniądze, konfidenci i zestawmy z obrońcami. Myślę, ze wynik będzie dla narodu polskiego bardzo niekorzystny-@@@-Rydzykowe media przez 10 lat pluly na zydow i wespol z PIS przyczynili sie do odrodzenia antysemityzmu w Polsce. Zrobili teraz 180 stopni zwrot i mowia ''O naszej wspolnej oczyznie'' .Izraelczycy trzymaja z zaklamanym pisem . Co to znaczy? Chyba to ze oni tez klamia, jak to antysemityzm ich ochodzi. Wszedzie tylko propaganda."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23263745,usiedli-na-ulicy-by-zablokowac-miesiecznice-smolenska-sad.html","Usiedli na ulicy, by zablokować miesięcznicę smoleńską. Sąd umorzył sprawę. ""Nieproporcjonalna reakcja policji""","Sąd umorzył postępowanie w sprawie blokowania miesięcznicy smoleńskiej w czerwcu 2017 r. Chodzi o bodaj najgłośniejszy protest, gdy uczestnicy kontrmiesięcznicy, w tym Władysław Frasyniuk, usiedli na Krakowskim Przedmieściu opóźniając marsz pamięci organizowany przez polityków PiS.","Siałkowski pisze z sądu - zobacz stronę autora artykułu
Właśnie incydent podczas tamtych obchodów miesięcznicy smoleńskiej sprawił, że na placu Zamkowym i Krakowskim Przedmieściu – na polecenie Biura Ochrony Rządu – zaczęto ustawiać kilometry barierek i na kilkanaście godzin wstrzymywać ruch samochodów i autobusów miejskich w samym sercu Warszawy.
W czerwcu 2017 r. takich zapór nie było. Grupa kilkudziesięciu osób usiadła więc na trasie marszu pamięci organizowanego przez PiS. Wśród nich był m.in. Władysław Frasyniuk, legendarny przywódca pierwszej „Solidarności”. Policja zaczęła siłą wynosić protestujących. Sprawę odnotowały zagraniczne agencje prasowe, a za nimi dzienniki „The Washington Post”, „New York Times” czy francuska telewizja informacyjna France 24.",86. miesięcznica smoleńska (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Prawidłowe podejście Pana sędziego. Brakuje w obecnych czasach ludzi podobnie zdrowo myślących.-@@@-Brawo, Panie Sędzio!-@@@-Jako prawnik - chylę czoła. Zbyt rzadko (co nie znaczy, że nigdy) zdarza się, żeby władza sądownicza w Polsce wychodziła poza literę przepisów, ważyła wartości i odwoływała się do zasad. Aby poczuć różnicę, wystarczy wgląd w ""orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego"" po parszywej zmianie. Zwłaszcza gdy sprawozdawcą jest ktoś podszywający się pod sędziego konstytucyjnego, trafnie zwany również dublerem.-@@@-Kolejny raz okazuje się, że nasze dzisiejsze ZOMO działa bezprawnie. I co? I nic. Na szczęście precedens już jest i kiedyś zapłacą za to swoimi emeryturami.-@@@-Na stronie OPP Warszawa jest informacja o dowództwie tej jednostki. To te osoby rządzą tymi co współuczestniczą w łamaniu prawa do zgromadzeń oraz a raczej przede wszystkim Konstytucji.-@@@-święta racja!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23852010,czestochowskie-kreciaki-tworza-ksiazki-by-je-wydac-potrzebna.html","Częstochowskie ""Kreaciaki"" tworzą książki. By je wydać, potrzebna jest pomoc","""Kreaciaki"" to projekt częstochowianki Patrycji Król. Dzięki temu przedsięwzięciu dzieciaki tworzą własne książki i mogą poczuć się jak zawodowi pisarze, przewidziano nawet specjalne spotkanie autorskie, którego będą gośćmi. By wszystko wypaliło, potrzebne jest jednak wsparcie.","„Kreaciaki” narodziły się w 2015 r., jako autorski projekt częstochowianki Patrycji Król. Powstał on w ramach „Generatora 3.0”, czyli warsztatów dla młodych animatorów kultury.
– Do udziału w warsztatach zaprosił mnie Adam Florczyk, za co jestem mu ogromnie wdzięczna, bo by nie było tego projektu – wspomina Król.
Animatorka kultury zaznacza, że jej głównym celem jest to, by dać dzieciom przestrzeń do własnej twórczości.
– Niczym nieograniczonej ekspresji twórczej, która mieści w sobie wyjeżdżanie za linie, otwarte zakończenia, nieszablonowe zwroty akcji. Chciałabym, abyśmy dali im miejsce na odrobinę chaosu, który jest przecież nieodłączną częścią pracy twórczej. Zbyt często to, co niezrozumiałe i inne próbujemy na siłę zmienić. Właśnie przez narzucanie dzieciom „odpowiedniego” sposobu myślenia, zabieramy im wolność tworzenia. Skupmy się na dawaniu radości dzieciom, mobilizowaniu ich do korzystania ze swojej wyobraźni i wspierania ich w rozwijaniu swojej kreatywności. Chodzi o ich świat. O to, aby umieć spojrzeć na wszystko, co nas otacza, oczami dzieci. To właśnie dzięki temu będziemy w stanie zrozumieć, kim jest ten mały człowiek, którego mamy okazję obserwować – zaznacza częstochowianka.
2 ZDJĘCIA
Cezary Łopaciński/Marcin Opałczyński
Zbiórka pod hasłem „Kreaciaki: Opowiem Ci bajkę”
Autorka „Kreaciaków” chce, by projekt się coraz bardziej rozwijał i obejmował nie tylko Częstochowę. Działania ukierunkowano pod kątem warsztatu literacko-ilustratorskiego. Całość dostarczyła również inspiracji do działań studenckich. Na podstawie „Kreaciaków” Król chce napisać pracę licencjacką z antropologii.
Za słowami idą również konkrety. I tak 15 września w ramach 15. Nocy Kulturalnej grupa dzieciaków stworzy opowieść, po to aby już dwa tygodnie później - podczas Festiwalu Dekonstrukcji Słowa „Czytaj!” – zaprojektować do niej ilustracje. Z kolei na 12 października częstochowianie będą mieli okazję poznać małych twórców na specjalnym spotkaniu autorskim.
By te działania wypaliły, a dzieciaki mogły rozwijać wyobraźnię i umiejętności, potrzebne jest jednak wsparcie. Realizację projektu wesprzeć ma akcja crowdfundingowa „Kreaciaki: Opowiem Ci bajkę”. Dzięki niej zbierane są fundusze, które pokryją koszty związane z drukiem książek i pocztówek, których autorami będą uczestnicy warsztatów.
Akcję można wesprzeć wchodząc na TUTAJ.
Dla tych, którzy dorzucą się do zbiórki, przewidziano nagrody. W zależności od przekazanej kwoty są to m.in. pocztówka, książka z autografiami autorów czy nawet poprowadzone przez „Kreaciaki” warsztaty. Zbiórka potrwa tylko do 9 września.",Cezary Łopaciński/Marcin Opałczyński,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19330123,warszawskie-manufaktury-bombki-z-grochowa-i-czekolada-z-tamki.html",Warszawskie manufaktury. Bombki z Grochowa i czekolada z Tamki,"0
Wydmuchanie jednej bombki zajmuje minutę - w chińskiej fabryce powstaje w tym czasie 500, ale plastikowych. By wyprodukować ręcznie tabliczkę czekolady, trzeba czasem i tygodnia.","Naciska pedał, osnowa rozchyla się na dwie połowy - można wplatać wątek. Z prawej strony na lewą przerzuca czółenko. Wątek wplata się między pasma osnowy. Dociska go grzebieniem, znów naciska pedał i przerzuca czółenko, a za nim kolejny wątek. Tak narasta tkanina. Anna ma delikatne ręce, bo ta praca wymaga precyzji, ale też sporo siły, bo zabytkowe drewniane krosno obciążone jest ciężarkami. Dziennie można utkać od pół do trzech metrów. Niewielka wydajność, ale efekty są niezwykłe. Właśnie powstaje talit, czyli żydowska chusta z frędzlami. Posłuży w przedstawieniu, które Izabella Cywińska przygotowuje w Teatrze Żydowskim.",Warszawa. Manufaktura bombek choinkowych (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3777647.html",ZOMO wróci na ulice,"0
Patrole milicji obywatelskiej znów będą legitymować przechodniów, transportery opancerzone wyruszą na zwiad. I tylko kino Moskwa (dziś Silverscreen) nie odwoła seansów ?Czasu Apokalipsy?","Zdjęcia z okresu stanu wojennego, które pojawiły się na warszawskich billboardach przypominają, że już za tydzień 25. rocznica tego wydarzenia. 13 grudnia będziemy mogli zobaczyć m.in. inscenizację historyczną. Na ulicach pojawią się wojskowe skoty i koksowniki, przy których w 1981 r. ogrzewali się żołnierze.

Pierwszy wóz bojowy stanie już 12 grudnia wieczorem na skrzyżowaniu ulic Ikara i Puławskiej w okolicy domu gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Na zomowców natkniemy się na pl. Zamkowym, pod Rotundą i przy kinie Silverscreen u wylotu Rakowieckiej w Puławską. 25 lat temu stało w tym miejscu kino Moskwa, gdzie w niedzielę 13 grudnia 1981 r. o godz. 19. miał być pokazany film ""Czas Apokalipsy"" Francisa Forda Coppoli. Na frontonie budynku z końca lat 40. zawisł ogromny plakat z tytułem filmu. Jednak dzieła Coppoli w Moskwie nikt tego dnia nie obejrzał - w nocy z soboty na niedzielę wprowadzono stan wojenny i rano zamiast kasjerów na miłośników filmu pod kinem czekały wojskowe transportery opancerzone. Ten widok uchwycił fotograf Chris Niedenthal na słynnym zdjęciu, które stało się ikoną stanu wojennego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19010629,wroclawscy-studenci-warci-setki-milionow.html",Wrocławscy studenci warci setki milionów,"0
Studenci do bogatych na ogół nie należą, ale poprzez sam fakt, że w stolicy Dolnego Śląska jest ich około 125 tysięcy, można na nich nieźle zarobić. Tylko na opłacenie lokum wydają rocznie ok. 330 mln zł","Pokój, małe co nie co w barze mlecznym i trochę do przepuszczenia w klubie lub pubie, a od czasu do czasu kino, teatr, koncert. Niby nic, ale biorąc pod uwagę tylko Wrocław, studenci to klienci, na których można zarobić krocie.

Kto zarabia najwięcej?

Mieszkać gdzieś trzeba, a jak się okazuje, student to znaczący i pożądany klient. Średnie ceny wynajmu kawalerki we Wrocławiu to 1200-1400 zł. Mieszkania dwupokojowe kosztują średnio 1700-1800 zł, natomiast za lokal trzypokojowy trzeba zapłacić od 2300 do 2600 zł.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22810831,kod-dostal-anonim-bedziemy-was-kundle-wieszac.html","KOD dostał anonim: ""Będziemy was kundle wieszać""",Takie pogróżki otrzymali olsztyńscy działacze Komitetu Obrony Demokracji. - Nie damy się zastraszyć - odpowiadają i zapowiadają złożenie zawiadomienia do prokuratury.,"Agresja wśród naszych rodaków widoczna jest już nie tylko na krajowej scenie politycznej, ale coraz częściej daje o sobie znać także wśród „zwykłych” ludzi.
Przyszli do biura KOD
Odczuli to choćby olsztyńscy działacze Komitetu Obrony Demokracji, którzy dostali kilka dni temu list z pogróżkami. – Przed jedną z ostatnich manifestacji [przeciwko forsowanym przez rząd PiS zmianom w sądownictwie] przyszedłem do biura, ale było zamknięte, więc udałem się do ochroniarza budynku z prośbą, by otworzył lokal – relacjonuje Jerzy Wądołowski, wiceprzewodniczący KOD-u regionu warmińsko-mazurskiego. – Pracownik przekazał mi list, który kilka dni wcześniej zostawiła grupa  6-7 osób. Chciały one wejść do biura, ale było zamknięte, więc zostawiły wiadomość.",Protest w Olsztynie w obronie niezależnych sądów (ROBERT ROBASZEWSKI),"Z tym wieszaniem może być różnie . Kij też ma dwa końce.-@@@-""Niedługo"" pisze się razem, ćwoki. I martwcie się bardziej o siebie.-@@@-nie długo....-@@@-Nie długo to ty w szkole byłeś matole.-@@@-No, faszyści, czekamy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4990101.html",Czym był Marzec 1968? - dyskusja na UAM,"0
Dla mnie Marzec 1968 r. był momentem największego strachu w życiu - opowiadała wczoraj studentom politologii UAM dziennikarka ?Gazety? Teresa Torańska.","Torańska - autorka scenariusza do filmu ""Dworzec Gdański"" (o przymusowej emigracji obywateli polskich pochodzenia żydowskiego w 1968 r.), a także warszawski historyk z PAN Marcin Zaremba przyjechali do Poznania na zorganizowane przez Instytut Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM seminarium, poświęcone wydarzeniom marca 1968 r. Wraz z poznańskimi i lubelskimi historykami i socjologami dyskutowali nad tym, czym właściwie był ówczesny protest studentów oraz antysemicka nagonka. Teresa Torańska była jedyną w gronie dyskutantów osobą, która 8 marca 1968 r. uczestniczyła w wiecu w Uniwersytecie Warszawskim, brutalnie rozbitym przez milicję, ZOMO i tzw. ""aktyw robotniczy"". Jak opowiadała, atak milicji na studentów był dla niej i jej kolegów szokiem.

- W 1968 r. bili młodzież wszędzie w Europie. Ale tylko w Polsce pojawiły się wtedy wątki antysemickie - zauważył Marcin Zaremba.

- Pan mi mówi, jak Cyrankiewicz: że biją wszędzie - obruszyła się Torańska. - A ja powiem, że to nie była walka z milicją. To była napaść milicji na teren uniwersytetu, który przecież miał zapewnioną autonomię. To był dla nas szok!

Opinia Zaremby poruszyła też prof. Krzysztofa Podemskiego, socjologa UAM. - Marzec 1968 r. to nie był kontrkulturowy bunt, jak na Zachodzie, tylko bunt w podstawowych sprawach. To jednak były zupełnie inne wydarzenia niż na Zachodzie - podkreślił. I dodał, że dziś przeciętny Polak słabo kojarzy te wydarzenia. - A jeśli już, to zwykle z jakąś ""studencką ruchawką"" - dodał.

- Marzec był po pierwsze rewolucją młodzieży. Nie tylko studentów, także młodych robotników. To zbuntowała się młodzież bez brzemienia strachu rodziców, która miała nowe ambicje. Działo się to wszystko nie tylko w ośrodkach akademickich, ale także w mniejszych miejscowościach, które nie miały uczelni - tłumaczył Zaremba. Jego zdaniem, Marzec był też rewolucją w partii: - Pokolenie działaczy po czterdziestce, o poglądach narodowych i antysemickich, poczuło swoją szansę na dokonanie zmian kadrowych w partii. Dlatego sięgnęli po kartę antysemicką.

Wszyscy podkreślali, że Marzec przyniósł Polsce niewymierne szkody: kraj: opuściło kilkanaście tysięcy ludzi, którzy w dużej mierze kreowali w tym czasie polską kulturę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6578663,Prezes_Pekao__Mozna_mowic_o_dzialaniu_na_szkode_banku.html",Prezes Pekao: Można mówić o działaniu na szkodę banku,"0
Zarząd Banku Pekao oskarżył byłą wiceprezes o działanie na szkodę banku. Akcjonariusze odmówili jej absolutorium. Poszło o kontrakt z firmą szkoleniową, której współwłaścicielem przed laty był jej życiowy partner","Katarzyna Niezgoda-Walczak, do niedawna wiceprezes Banku Pekao, a prywatnie partnerka prezentera telewizyjnego Tomasza Kammela, jeszcze miesiąc temu kierowała kadrami drugiego co do wielkości banku w Polsce, była jedną z najlepiej wynagradzanych kobiet w polskim biznesie (w 2008 r. zarobiła ponad 1,1 mln zł), pojawiała się w gronie najbardziej cenionych menedżerek. Niespełna trzy tygodnie temu straciła pracę w zarządzie Pekao.

Następnego dnia ""Puls Biznesu"" ogłosił, że Niezgodę i Kammela łączyła nie tylko miłość, ale powodem zwolnienia wiceprezes Pekao miały być ich związki biznesowe. Chodziło o spółkę Sparrow, która prowadziła szkolenia na zlecenia banku.",Tomasz Kammel i Katarzyna Niezgoda planują ślub na wiosnę?/fot. RN/Forum,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23924329,kaczynski-z-morawieckim-to-my-dajemy-polakom-swobode-i-realna.html",Kaczyński z Morawieckim: To my dajemy Polakom swobodę i realną demokrację,"Wybory samorządowe 2018. Konwencja PiS w Zielonej Górze miała dwie twarze. Zatroskanego Jarosława Kaczyńskiego o realną wolność i kontrolę władzy - ""gdy media lokalne są uzależnione od miejscowej władzy, to kontrola jest fikcją"" - oraz konfrontacyjnego Mateusza Morawieckiego. - Oni psuli Polskę, my naprawiamy, oni Polskę zwijali, my rozwijamy - przemawiał premier.","Zanim premier Morawiecki dojechał do auli Uniwersytetu Zielonogórskiego na regionalną konwencję PiS, otwierał dla kierowców 33-km odcinek drogi ekspresowej S3 pod Nową Solą. I dlatego też przekonywał ponad 400 lubuskich działaczy PiS, że rząd dotrzymuje słowa i drogi buduje, z czym mieli mieć problemy PO i PSL. – Bo oni Polskę psują, a my naprawiamy. Oni zwijali, my rozwijamy – atakował premier, budząc entuzjazm sali. Morawiecki nie wspomniał jedynie, że otwierany fragment trasy S3 budowano ponad trzy lata.
„Samorządy mają moc ograniczania wolności...”
Na konwencję do Zielonej Góry dojechał także Jarosław Kaczyński. Przemowę – zaznaczył, że jest mniej ważna niż Morawieckiego – poświęcił wolności w lokalnej demokracji. – Na pewno nie jesteśmy demokratami liberalnymi ani nieliberalnymi, jesteśmy po prostu demokratami – mówił wyraźnie rozbawiony. I tłumaczył, że PiS nie ma nieograniczonej władzy. – Media nas kontrolują, aż się palą. I instytucje nas kontrolują, takie jak CBA. Nie sądźcie, że ktoś jest przez ich agentów oszczędzany, bo jest z PiS. Dlatego głos oddany na PiS jest racjonalny – przekonywał. Ale i lekko groził.
Prezes PiS przekonywał, że partie mają wyższą wiarygodność niż tzw. lokalne komitety bezpartyjne. Partie głębiej są pod pręgierzem krytyki i kontroli. – Nas da się sprawdzić. Pamiętajcie, każda kompromitacja w gminie szkodzi naszej partii – przestrzegał, podkreślając, że kandydaci PiS muszą być wiarygodni. Tymczasem lokalne ugrupowania lokalne, zdaniem Kaczyńskiego, zmieniają szyldy jak rękawiczki, podszywają się pod nie ci sami ludzie. Sporo samorządów przypomina „księstewka”. - Bo to samorządy mają moc odbierania obywatelom wolności. To tam ludzie na ulicach boją się źle mówić o rządzących. To jest radykalne ograniczanie wolności. Jeśli w samorządach media są uzależnione od miejscowej władzy, to jej kontrola jest fikcją – mówił Kaczyński.
O lokalnej władzy poza kontrolą z podporządkowanymi mediami wspominał także Piotr Barczak, kandydat PiS na prezydenta Zielonej Góry. – Jesteśmy w mieście, w którym władza, jak doprowadziła kamienicę do ruiny i dach się zawalił, to dziurę zakryła obrazem miejscowego artysty. Żyjemy w 140-tys. mieście, w którym dzieci muszą robić spektakle o rządzącym prezydencie – przemawiał Barczak. Rzeczywiście, kiedy ostatnio otwierano wybudowany Dom Harcerza, nauczycielki pokazały spektakl o „Januszku” – prezydencie Januszu Kubickim, który urodził się po to, by dzieciom wybudować nowy dom kultury.
Zabrali nawet drożdżówki...
Ostrzejszy ton działacze usłyszeli od Morawieckiego. Premier bezpardonowo atakował opozycję. – Górników traktowali gazem i gumowymi kulami. Zabrali nawet drożdżówki, które przywróciła minister Zalewska. Oczywiście, dbając o niższy poziom cukru – przemawiał Morawiecki. – Gdy oni bili demonstrantów, my dbamy, by antyrządowe demonstracje przebiegały w spokoju. Chociaż jesteśmy tam szkalowani i obrażani. To jest rzeczywista demokracja. To my przywróciliśmy wiarę milionów Polaków w państwo.
Premier dowodził, że gdy PO i PSL zamykali posterunki, rząd PiS je przywracał. – A zamknęli połowę z ponad 800 – wyliczał. Do tego zarzucił opozycji przymykanie oka na afery, m.in. mafie VAT-owskie i FOZZ.
– Nadrabiamy stracony czas, zwłaszcza ten z PRL, ale i również czas najnowszej Rzeczpospolitej – przemawiał. – Nie mówimy, jak oni, że to wolny kraj, weź kredyt i zmień pracę, albo wyjedź. Mówimy, możesz wyjechać, ale pamiętaj, że tu jest twój dom. Chcemy rozwoju tutaj – przekonywał Morawiecki.
Premier obiecał Lubuszanom m.in. odnowę dworców PKP, 200 miejsc aktywności dla seniorów, budowę dwóch mostów na Odrze i Warcie. Ten drugi, pod Przytoczną, jak się mówi w regionie, „prowadzi do lasu” i został oprotestowany przez władze województwa i lokalne gminy.
Przed zielonogórską aulą pikietę urządzili działacze KOD. Przynieśli transparenty ""Konstytucja"" i gumowe kaczki.
CZYTAJ TAKŻE: Kandydat z PiS o koszulkach z napisem Konstytucja","Konwencja PiS w Zielonej Górze, 15 września 2015 r. z udziałem Jarosława Kaczyńskiego i Mateusza Morawieckiego (Fot. Artur Łukasiewicz)","Orwell, 1984.
Niewola to wolność.
dyktatura to demokracja.
Fałsz to prawda.
pis.
polska.-@@@-I znów tradycyjna śpiewka: białe jest czarne, a czarne jest białe.-@@@-Jedyne co dają Polakom to stek bzdur!-@@@-Dzięki PiS-owi mamy już wolność spoliczkowania nas przez urzędnika państwowego albo spisania przez policję za użycie słowa ""Konstytucja"" w miejscu publicznym, wolność ubliżania nam przez władze, wolność okłamywania nas przez nią i uważania za idiotów (np. w TVP), wolność dojenia państwa przez ludzi PiS-u i kler na skalę niespotykaną wcześnIej, a także wolność uważania nas za zacofany i prymitywny naród, żyjący w państwie niepraworządnym przez świat cywilizowany. Wkrótce dojdzie wolność korzystania z wiz przy wyjazdach do krajów UE i ostateczne wyzwolenie z jej ograniczeń tej wyimaginowanej wspólnoty po usunięciu nas z niej.-@@@-A oni na sile chca wyjsc z UE. Zeby nie UE to dalej bysmy jezdzili po bruku, a nie po autostradach. Przyjmijcie tylko do wiadomosci ze w latach 2004-2017 Polska otrzymala netto
384.764.421.436 pln, niektórzy pewno beda mieli trudnosci z odczytaniem tej cyfry, ale cyfra ta to nie zaden bajer tylko zestawienie transferów finansowych srodków Ministerstwa Finansów z dnia 31.12.2017 roku. I co na to suveren ????? Ci co wierza we wszystkie klamstwa Morawieckiego i calej jego kliki to chyba na leb poupadali. Ciekaw jestem co sie stanie jak UE zamknie kraniki z dotacjami. pierwsi beda rolnicy ze swoimi traktorami w Warszawie zeby cale to towarzystwo klamców pisowskich wywiezc jak najdalej od koryta do ktorego mowia ze im sie nalezy.-@@@-Czy oni naprawdę mają ludzi za kretynów?Takiego cynizmu,tupetu i bezczelności dawno u nas nie było.Przed wyborami przybierają pozę baranków.To wszystko jest tak chore,małe i podłe,że wprost nie chce się wierzyć-@@@-Nie da sie tego czytac bez wstydu za klamcow.
Tak jak sie oglada obciachowy film, ale film mozna wylaczyc...-@@@-Już się przyzwyczailiśmy do odwracania znaczeń, panie kłamczyński."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3130535.html",W sądzie ma ruszyć proces w sprawie WFOŚ,"0
W czwartek w łódzkim Sądzie Okręgowym ma ruszyć jeden z najważniejszych procesów tego roku - sprawa niegospodarności w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska. Na ławie oskarżonych i liście świadków wielu prominentnych polityków: Pęczak, Matusewicz, Miller.","Z SĄDU. Niegospodarność w WFOŚ

Za polityczne ryzyko

W łódzkim sądzie ma dziś ruszyć jeden z najważniejszych procesów tego roku - sprawa niegospodarności w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska. Na ławie oskarżonych i liście świadków wielu prominentnych polityków: Pęczak, Matusewicz, Miller

Aferą w WFOŚ prokuratura zajęła się po publikacjach ""Gazety"". Skomplikowane i wielowątkowe śledztwo trwało aż cztery lata. W końcu w czerwcu ubiegłego roku do sądu trafił akt oskarżenia. Prokuratura ustaliła, że w latach 1999-2000 publiczny fundusz przeprowadził wiele chybionych inwestycji, na których stracił ponad 42 mln zł. Takie gigantyczne szkody przyniosły między innymi zakup akcji Banku Częstochowa i przedsiębiorstwa odzieżowego ""Pilica"" oraz pożyczki udzielane rodzinie Kazimierza Grabka, ""króla żelatyny"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24354417,grozny-wirus-grypy-ah1n1-w-malopolsce.html",Groźny wirus grypy AH1N1 w Małopolsce,Piątka pacjentów w Szpitalu św. Łukasza w Tarnowie ma odmianę wirusa grypy AH1N1 - poinformowały władze placówki. Jeden z pacjentów zaraził pozostałych.,"Zachorowania zanotowano na oddziale chorób wewnętrznych. Pacjenci są odizolowani, znajdują się pod opieką specjalistyczną. Dyrekcja szpitala zapewnia, że ich życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo a stan zdrowia ma się stopniowo poprawiać.
AH1N1 to wirus grypy będący genetyczną mieszaniną genów wirusów grypy, które występują wśród ludzi, wirusów gryp ptasich i wirusów gryp świń. Może być bardzo niebezpieczny. Ustrzec się przed zarażeniem można dzięki wcześniejszemu zaszczepieniu.",AGNIESZKA SADOWSKA,"A jaka jest skuteczność tej szczepionki?
Ogólnie ludzie są przyzwyczajeni że skutecznosc jest znikoma... Chociaż artykuł sugeruje coś innego. Czy coś się zmieniło?-@@@-Wybiją wszystkie ptaki?-@@@-Będzie rozporządzenie o odstrzale zarażonych?-@@@-Zaszczepić się i po sprawie lub czekać na Darwina.-@@@-a jakie środki ostrożności poweźmie teraz szpital? aż się prosi o mocne ograniczenie odwiedzin (normalnie to każdy może sobie wejść na każdy oddział, może z wyjątkiem intensywnej terapii; na inne po prostu dzwonimy i nas wpuszczają, nie musimy mówić kim jesteśmy i do kogo idziemy).-@@@-Ministrze zdrowia! A ty czekasz? Decyzji nie podejmujesz? Ptasia grypa w granicach!!! Nuże nakazać odstrzał ""prewencyjny"" ptactwa wszelakiego! Aliści metoda to skuteczna i sprawdzona przez ministra środowiska na dzikach..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18408124,ursynow-targi-o-mandat-radnego-ktory-handluje-i-kieruje-bazarkiem.html","Ursynów. Targi o mandat radnego, który handluje i kieruje bazarkiem ""na dołku""","5
Piotr Karczewski powinien stracić mandat - przekonuje opozycja w radzie Ursynowa. Chodzi o samorządowca Platformy Obywatelskiej i prezesa stowarzyszenia kupców, które prowadzi popularny bazarek ""na dołku"" u zbiegu ul. Płaskowickiej i alei KEN.","Działa przeciwko radnemu wytoczyło lokalne stowarzyszenie Nasz Ursynów. - Ustawa o samorządzie gminnym nie pozwala, by radny prowadził działalność gospodarczą z wykorzystaniem mienia komunalnego. Nie może być też niczyim pełnomocnikiem ani przedstawicielem. A Piotr Karczewski jest nie tylko prezesem stowarzyszenia kupców, ale ma też swój pawilon. Bazarek znajduje się zaś na gruncie dzierżawionym od Zarządu Dróg Miejskich - dowodzi Piotr Skubiszewski, jeden z liderów Naszego Ursynowa.",Bazarek na Dołku na Ursynowie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"To jest skandal, że radny z PO pełni dwie funkcje - radnego i prezesa targowiska jednocześnie. Ten Kempa jest chyba jakąś nieodpowiedzialną osobą, skoro uważa, że jest wszystko w porządku. Platforma ma bardzo dziwne standardy. Karczewski został chyba radnym tylko po to by załatwić swój biznes, czyli przeniesienie bazarku pod bloki przy ul. Polaka.-@@@-Karczewski to podejrzany typ. Widać jak na dłoni, że jedyne co dla niego istotne to jego biznes. Powinien złożyć mandat, bo konflikt interesu jest oczywisty. Wszyscy go widzą oprócz burmistrza, przewodniczącej zarządu i wojewody...-@@@-Karczewski ostatnio rozsyłał jaką gazetkę do mieszkańców, gdzie wciskał im kity na temat bazaru. Ciekawe za czyje pieniądze to było zrobione? Za jego własne, stowarzyszenia od bazarku, a może pieniądze PO. Ewidentnie gościu kieruje się swoim, a nie naszym. Jak można tolerować taką sytuację?-@@@-To skandal, że taka sytuacja ma miejsce na Ursynowie. Karczewski, Kempa zachowują się bezczelnie. Ludzie nie chcą bazaru przy ul. Polaka, a Kempa wciska go ludziom na siłę by tylko wesprzeć interes kolegi radnego. To jest arogancja władzy. Nie liczą się z ludźmi.-@@@-Karczewski robi z Ursynowa bazar. Ten radny chyba nie wie, że będąc radnym jest też osobą publiczną, a nie handlarzem na bazarze. Jeszcze więcej takich smaczków i ludzie doszczętnie znienawidzą PO."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9847888,Jacek_Piechota__Nie_pcham_sie_na_pierwsze_strony.html",Jacek Piechota: Nie pcham się na pierwsze strony,"0
- Nie zamierzam być senatorem zawodowym. Chcę nadal mieć niezależność życiową i zawodową. Nie zamierzam być w gronie tych, którzy muszą kurczowo trzymać się swojego krzesła w parlamencie - mówi Jacek Piechota","Były minister gospodarki cztery lata temu postanowił wycofać się z polityki. Teraz wraca. Pod szyldem SLD będzie startował na senatora.

Rozmowa z Jackiem Piechotą

Jolanta Kowalewska: Cztery lata temu mówił pan, że kończy z polityką, a tu proszę - Senat.

Jacek Piechota: - Życie pokazało, że z polityką trudno się rozstać. Przez te cztery lata uczestniczyłem w niej chociażby jako prezes Polsko-Ukraińskiej Izby Gospodarczej, członek Rady Konsultacyjnej przy Ministrze Spraw Zagranicznych, czy pracując w Polsko-Ukraińskiej Komisji Międzyrządowej. Brałem udział w polityce państwowej, a nie w partyjnej walce o władzę, od której chciałem odejść.",Jacek Piechota (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7253343,Archeologia__w_krypcie_byly_tylko_dziewczynki.html",Archeologia: w krypcie były tylko dziewczynki,"0
Archeolodzy w poewangelickim zborze w centrum Bytomia Odrzańskiego odkryli dziecięcą kryptę. Pochowano w niej dziewięć dziewczynek, niewykluczone że z rodu Schonaichów.","Ceglana krypta nie była zamurowana. Chroniło ją jedynie wieko. Z przodu stały dwie większe trumny. Dalej były mniejsze, ze szczątkami niemowląt płci żeńskiej. Trumny mogą mieć ponad 200 lat. Zrujnowany dziś kościół zamknięto po II wojnie światowej. Żadne ślady nie wskazują, by ktoś przed archeologami wcześniej otwierał grobowiec.

- Po tkaninach i strojach widać, że należały do bogatych rodzin. Nic dziwnego, Bytom był zamożnym, prywatnym miastem słynnego rodu Schonaichów. Czy to przedstawicielki rodziny, trudno dziś jeszcze orzec. Nie jest to wykluczone. W kryptach nie chowano przypadkowych osób. Potrzebne są na pewno dalsze badania - mówi archeolog Piotr Wawrzyniak. Tkaniny z ubiorów, pozostałości zawilgoconych, drewnianych trumien zbadają specjaliści z Torunia. Dopiero ich ekspertyzy pozwolą dokładnie określić czas pochówków.

Do krypty ekipa archeologów i antropologów schodziła w specjalnych antypyłowych kombinezonach i maskach. - Trzeba zachować wszelkie wymogi bezpieczeństwa. Słynna ""klątwa faraona"" to nie wymysł. Archeolog jest narażony choćby na niebezpieczne grzyby i zarodniki - mówi Wawrzyniak. Każdy archeolog zna historię Howarda Cartera, odkrywcy grobowca Tutanchamona. W kilka lat po otwarciu egipskiej krypty, nie żyła już większość członków wyprawy archeologicznej.

- Dwie starsze dziewczynki miały ok. 10-12 lat. Inne to maluchy. Szczątki są raczej dobrze zachowane. W bardzo wilgotnej krypcie dobrze zachowały się nawet kolory ubiorów. Widzimy falbany, kokardy, wstążki, wianki na główkach - ocenia antropolog Anna Wrzesińska z Muzeum Piastów na Lednicy.

Prace w dawnym kościele poewangelickim prowadzi Pracownia Archeologiczno-Konserwatorska Aliny Jaszewskiej. Kościół od samorządu niedawno za symboliczną złotówkę kupiła Fundacja Archeologiczna z siedzibą w Zielonej Górze.

Świątynię zbudowano w połowie XVIII w. Wykorzystano mury dawnego gimnazjum Schonaicha. Dziś nieopodal stoi szkoła, jak przekonują archeolodzy, prawdopodobnie na fundamentach zamku magnatów. Kościół z potężnymi emporami, chórem, mansardowym dachem i sąsiadującą ośmioboczną wieżą zamknięto po II wojnie światowej. Przez lata padł ofiarą szabrowników. Jeszcze w latach 70 ub. wieku był tam magazyn. Do dziś stoi opuszczony.

Wykopaliska obok świątyni trwały od września. Pod ziemią archeolodzy odkryli murowane pomieszczenia. Odnaleźli szkło użytkowe z XVII w., naczynia gliniane, monety, drobne przedmioty, w tym cenny kabłączek skroniowy. Ta popularna metalowa ozdoba kobieca na głowę ma rodowód średniowieczny. Do wyjątkowych znalezisk należy też świetnie zachowany kafel z obrazem sędziwego 80-letniego mężczyzny. Serie kafli przedstawiających mężczyzn w różnym wieku były modne w renesansie i baroku. Cykl ceramiczny z Bytomia powstał na podstawie znakomitych grafik Tomasza Stimmera, autora słynnego autoportretu Mikołaja Kopernika. - To drugie takie znalezisko w Polsce. Wcześniej podobne kafle odkryto w Międzyrzeczu. Na pewno odkrycia w Bytomiu dają wiele do myślenia. Wykopaliska powinno się kontynuować - mówi Piotr Wawrzyniak.

Fundacja Archeologiczna planuje w poewangelickim zborze utworzyć archiwum archeologiczne. - Chcielibyśmy tam przechowywać zabytki z wykopalisk w województwie lubuskim - zapowiada Alina Jaszewska, szefowa fundacji. Archeolodzy chcą odrestaurować kościół. Fundacja liczy na dotacje ministra kultury i na unijny marszałkowski Lubuski Regionalny Program Operacyjny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2041917.html","Ukazał się kwietniowy numer miesięcznika ""Odra""",0,"Nie używa przecinków, bywa wspaniale sarkastyczna i trudno się do jej wierszy przyzwyczaić. O ""poetce grozy i miłości"", Ewie Lipskiej, pisze Adam Poprawa w tekście-laudacji, wygłoszonym z okazji wręczenia Nagrody ""Odry"" 2003, a kwietniową ""Odrę"" otwiera jej fotografia.

W stulecie urodzin Isaaca Bashevisa Singera Agata Tuszyńska rozmawia z Irene Lieblich, ilustratorką książek dla dzieci jego autorstwa. Pani Lieblich zaczęła malować, kiedy wychowała już dwójkę dzieci, a Singer uważał, że jej prace są wierne żydowskiej duchowości. ""Nie mógł uwierzyć, że ja, taka młoda, i do tego kobieta, mogłam namalować obraz, który tak go wzruszył"" - opowiada Irene Lieblich.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2352495.html",Morasko jak Sołacz,"0
Drugi Sołacz, tylko o wiele większy. Tak widzi przyszłość Moraska poznański Urząd Miasta. Wczoraj podsumowano dyskusję o planach rozwoju zielonej dzielnicy na północy Poznania.","Morasko od dawna nie może doczekać się pomysłu na rozwój. Dla 2 tys. 400 ha na północy Poznania brak wciąż planów zagospodarowania. 800 ha to chronione tereny nad Wartą i przy moraskim rezerwacie; połowa z pozostałych 1 tys. 600 ha to tereny pod zabudowę, reszta - obszary chronionego krajobrazu.

Swoje pomysły dla tych terenów przedstawiło niedawno (na zlecenie miasta) 5 poznańskich architektów. Część przewidywała intensywną zabudowę, inni - zachowanie istniejącego krajobrazu prawie w całości. Wczoraj analizę wszystkich pomysłów przedstawił Tadeusz Pełeszuk, dyrektor Wydziału Urbanistyki i Architektury UM.

- Morasko powinno być nowym Sołaczem, ale o nieco rzadszej zabudowie. To konieczne, by wyrównać standardy mieszkania w Polsce i Unii Europejskiej - zawyrokował, skłaniając się ku projektom promującym budownictwo. - Powinien tam też dojeżdżać szybki tramwaj, trzeba zbudować więcej dróg dojazdowych. Docelowa ilość mieszkańców to ok. 20 tys. - wyliczał dyrektor.

Prof. Jerzy Gurawski, który w swym projekcie chciał zachować jak najwięcej naturalnego krajobrazu, nie krył rozgoryczenia.- Gdy co krok pojawią się enklawy zabudowy, kto zajmie się położonymi między nimi terenami chronionymi? Co z licznymi na Morasku dzikimi zwierzętami? - pytał profesor. - Gruntami chronionymi zajmie się miasto. Wykup jest możliwy. Kosztowałoby to ok. 80 mln zł - odparł Pełeszuk.

Na sali siedzieli właściciele moraskich działek, entuzjastycznie odnosząc się do każdej wzmianki o zielonym świetle dla inwestycji. Wypowiedź Gurawskiego wyraźnie była im nie w smak. - A może by i na Stary Rynek wpuścić sarenki? - ironizowali pod nosem.

To rozgoryczenie ma swoje powody. - Kilkaset postępowań o wydanie warunków zabudowy musieliśmy ostatnio zawiesić - mówi Pełeszuk. Budowy nie ruszą, dopóki na Morasku nie będzie miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego. A na to trzeba poczekać kilka lat. - Trzeba też pomyśleć o tym, jak scalać grunty i dokonać ich podziału, tak by można było zrealizować zapisy przyszłych planów i zachować ład przestrzenny - dodał Pełeszuk.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22880120,balkany-odwracaja-sie-od-demokracji-rosna-wplywy-rosyjskie.html",Bałkany odwracają się od demokracji. Rosną tam wpływy rosyjskie i tendencje autokratyczne,"Raport w tej sprawie wydała brytyjska komisja Izby Lordów, która przestrzega przed odwróceniem się Londynu od państw byłej Jugosławii po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. ""Nie będzie to służyło stabilności całego regionu"" - przestrzegają politycy i eksperci.","Londyn ma być bowiem w tym roku gospodarzem szczytu Bałkanów Zachodnich, na którym spotykają się członkowie państw UE z krajami kandydującymi. Podczas poprzedniego szczytu, w Paryżu w ubiegłym roku, Francuzi przekonywali, że pomimo problemów wewnętrznych, z jakimi zmaga się Unia, proces integracji państw bałkańskich nie zostaje wstrzymany.
Ale – jak wynika z brytyjskiego raportu – w krajach byłej Jugosławii wiara w to, że na politycznym horyzoncie migocze perspektywa unijna, jest niska. Wykorzystuje to Rosja, która według komisji Izby Lordów próbuje je zniechęcić do Zachodu.","Obchody 26. rocznicy powstania Republiki Serbskiej w Bośni - święta zakazanego dziś w Bośni i Hercegowinie. Banja Luka, 9 stycznia 2018 r. (Fot. Amel Emric / AP Photo)","niech GW nie krytykuje Balkanow,skoro pod nosem ma Niemcy ktore sa sprzymierzencem Rosji-@@@-Oczywiście książka Beczewa z amerykańskiego think-tanku nie jest żadną propagandą-@@@-""(...) Ale ? jak wynika z brytyjskiego raportu ? w krajach byłej Jugosławii wiara w to, że na politycznym horyzoncie migocze perspektywa unijna, jest niska. Wykorzystuje to Rosja, która według komisji Izby Lordów próbuje je zniechęcić do Zachodu."" ..... Szczyt angielskiej hipokryzji, stawianie takich zarzutów Unii, w sytuacji gdy elity brytyjskie na całego zaangażowały się w brexit. Pod hasłem niepłacenia na wschodnioeuropejczyków i nie wpuszczaniu ich na rynek pracy.-@@@-To jak Polacy - demokracje mają w d... byle tylko regały sklepowe były pełne towarów.-@@@-To tak jak wschodnia Europa-@@@-Kosowarom mogą skoczyć , mają amerykańskie bazy i bardzo nie kochają Serbów ludobójców-@@@-Czysta żywa antyrosyjska propaganda Izby Lordów i Gazety Wyborczej :-)-@@@-Zbyt długo dochodzono do tego wniosku, ale kto teraz po wojnie w ex-jugo przejmowałby się tak na serio tym ""biednym regionem"". Ciekawa jestem, czy w tych raportach podjęty został również wątek stylu prowadzenia dyplomacji na Bałkanach przez Zachód. Zdarzyło mi się być świadkiem ignorancji dyplomatów, co do wiedzy o kulturze regionu i państwa w których na placówce. Wręcz przyznawano się do tego bez cienia zażenowania oficjalnie podczas spotkań publicznych, co w ich mniemaniu miało być przyjmowane za dobrą kartę typu ""mało o Was wiem, ale się chętnie dowiem"". Też pewnego razu w będąc w Prisztinie przy okazji pokazu i filmu dokumentalnego BBC o Ante Gotivinie (w którym btw padła teza, że Chorwacja jest gotowa rozliczenia się ze zbrodni wojennych w imię integracji z UE, było ta na miesiąc przed uniewinnieniem tegoż generała prze Trybunał ds. Byłej Jugo) ambasador Holandii wyraził się o Kosowie per ""dziura"". Pewnie liczył na placówkę w Paryżu albo Berlinie. Rosja z kolei potrafi pięknie grać kartą kultury, wspólnych relacji, jak i resentymentów."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6246458,Mielcarek_wielkim_artysta_jest.html",Mielcarek wielkim artystą jest,"0
Są w życiu dziennikarza momenty wielkie, gdy pośród papierowego chłamu dostrzeże rozjaśniający się dyjament, gdy wśród wyrobników pióra gęsto zapisujących łamy dostrzeże wielkiego artystę. W takich momentach można tylko zawołać: Czapki z głów!","Przed kim? Przed Pawłem Milcarkiem. Otóż Milcarka muza musnęła (a raczej dała mu potężnego kopa) w trakcie pisania tekstu do wtorkowej ?Rzeczpospolitej?. Tamże w brawurowej formie przedstawił założenia programowe II Programu Polskiego Radia, którego niespodziewanie został dyrektorem.

Zaczął mocną frazą - od Marshalla McLuhana, który radio nazwał ?plemiennym bębnem?. Zaraz jednak w Milcarku odezwał się liryk:

Jednak sam McLuhan miał na myśli coś innego: odczucie bezpośredniości przekazu i związaną z nim szczególną zdolność tworzenia rezonansu w psychice. Znany każdemu wierniejszemu słuchaczowi radia klimat świata milczącego porozumienia między człowiekiem przy mikrofonie i przy człowiekiem odbiorniku to przestrzeń tej intymności, w której łatwiej się mówi i słucha o sprawach najważniejszych, najdelikatniejszych i najtrudniejszych. Radio potrafi być takim salonem - w którym wraz z odchodzeniem słońca dnia dźwięk słów i muzyki staje się coraz mocniejszy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2060544.html",Co to jest licencja wspólnotowa?,0,"Licencja wspólnotowa to dokument, który od 1 maja muszą mieć wszyscy przewoźnicy z krajów Unii Europejskiej przejeżdżający przez nasz kraj. Powinni ją sobie wyrobić właściciele przedsiębiorstw zajmujących się transportem pomiędzy różnymi krajami UE. Do tej pory niemiecki przewoźnik, kursujący tylko na trasie Rosja - Niemcy, licencji mieć nie musiał, bo poruszał się tylko na terenie własnego kraju i państw nienależących do Unii. Z chwilą naszego wejścia do UE to się zmieniło. Zatrzymanie autokarów z powodu braku licencji pod Pałacem Kultury to prawdopodobnie pierwszy taki przypadek w Polsce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23945919,dlaczego-jacek-karnowski-chce-kolejnych-pieciu-lat.html",Dlaczego Jacek Karnowski chce kolejnych pięciu lat,"- Nie jest tak, że ""hura, jesteśmy najlepsi"", tylko trzeba miasto stale modernizować - mówi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu od 20 lat.","Krzysztof Katka: Z jakim hasłem tym razem idzie pan do wyborów?
Jacek Karnowski: – „Sopot nasz wspólny dom”, ponieważ budowanie wspólnoty, która nikogo nie wyklucza, jest bardzo ważne, szczególnie w sytuacji ostrych podziałów politycznych w kraju. A wykluczenie może dotyczyć wielu grup: osób starszych, niepełnosprawnych, ludzi innej narodowości czy wyznania, bezdomnych. Chcemy, aby Sopot dla wszystkich był przyjaznym miejscem do życia.
Brzmi podobnie do „Dom wszystkich Polska” z kampanii prezydenckiej Aleksandra Kwaśniewskiego.
– To było bardzo dobre hasło, mimo że nie głosowałem na prezydenta Kwaśniewskiego. Wydaje się, że w Polsce może być normalnie i w Sopocie tak jest. Podziały należy likwidować. Oczywiście spieramy się politycznie, debata jest potrzebna, ale potrafimy wspólnie składać kwiaty pod pomnikiem czy mówić jednym głosem w ważnej sprawie, jak np. w kwestii obrony sopockich kortów przed dziką reprywatyzacją.
Za czasów pana 20-letnich rządów wspólnota w Sopocie skurczyła się o sześć, siedem tysięcy mieszkańców.
– Generalnie w Polsce miasta się wyludniają i nie potrafimy zatrzymać w kraju młodych ludzi. Za mało im płacimy. A jednocześnie jesteśmy zamknięci na przyjmowanie tych, którzy chcą u nas pracować.
Krajowe trendy są negatywne, ale w Sopocie to zjawisko jest silniejsze.
– Mieszkańcy Sopotu mają swobodę dysponowania swoim majątkiem, czyli mieszkaniem. Jeśli chcą je sprzedać i kupić większe poza Sopotem, to nie będziemy im tego zabraniać.
Chcemy jednak zatrzymać młodych ludzi i dlatego realizujemy szeroki program budownictwa komunalnego – wybudowaliśmy w ostatnich latach 240 mieszkań i budujemy kolejne. Korzystamy przy tym m.in. z dopłat Banku Gospodarstwa Krajowego. To jest lepsze rozwiązanie niż program „Mieszkanie plus”, którego wielkim minusem, moim zdaniem, jest niepewność, kto będzie właścicielem mieszkań.
Ile takich mieszkań można zbudować w Sopocie?
– Tereny, które kiedyś planowaliśmy pod biura, zostały przeznaczone na funkcje mieszkaniowe. Nie ma sensu konkurować z centrami biznesowymi w Oliwie czy we Wrzeszczu. Szacuję, że docelowo możemy w najbliższych latach wybudować nawet do tysiąca mieszkań. To jest sposób na zatrzymanie młodych ludzi w naszym mieście, ale także na pozyskanie nowych mieszkańców. Można rozważyć także w Sopocie program wynajmu mieszkań dla absolwentów uczelni, repatriantów zza wschodniej granicy, pracowników, którzy przyjeżdżają do nas na przykład z Ukrainy. Może w końcu polski rząd pójdzie po rozum do głowy i zajmie się bardziej skutecznie kwestią pracowników ze Wschodu, aby mogli mieszkać i pracować u nas legalnie.
Te osoby mają osiedlać się w mieście, w którym ceny nieruchomości są jednymi z najwyższych w kraju?
– W Sopocie są dobre miejsca pracy, lepiej płatne niż gdzie indziej. Mamy świetną jakość życia: zieleń, oświata, kultura. Do Polski przyjeżdżają specjaliści i osoby dobrze wykształcone. I nie dostają od naszego państwa żadnych możliwości. Kilka dni temu rozmawiałem w Sopocie z Polakiem z Ukrainy. On i jego syn mają już Kartę Polaka, ale żona, matka synka, która jest Rosjanką, jeszcze tej karty nie posiada, a czeka trzy lata i nie może legalnie pracować.
Jaki jest pana pomysł na Sopot?
– Zgodnie z hasłem – Sopot nasz wspólny dom, otwarty dla wszystkich, wygodny i przyjazny. Udało się go już wyremontować, odnowić, zbudować konieczną infrastrukturę. Teraz trzeba zadbać o jakość życia dla wszystkich. Naukowy ranking AGH i „Polityki”, w którym zajęliśmy pierwsze miejsce wśród polskich miast pod względem jakości życia, to z jednej strony docenienie mieszkańców i naszych konsekwentnych działań, a z drugiej – mobilizacja do dalszej pracy.
Cały czas pojawiają się nowe wyzwania. Na przykład uregulowanie wynajmu turystycznego czy szersze wykorzystanie walorów uzdrowiskowych i sopockiej solanki. Chciałbym też, żeby mieszkańcy Sopotu jeszcze szerzej uczestniczyli w wydarzeniach kulturalnych i sportowych, choć już dziś ten udział jest większy niż w innych miastach. Mamy także jedną z najwyższych frekwencji wyborczych w kraju – średnio o 10 proc., ale głosować mogłoby jeszcze więcej osób.
4 ZDJĘCIA
JAN RUSEK
Zamawiał pan sondaże poparcia wyborczego?
– Najlepsze sondaże robi się, chodząc po ulicy. Dużo rozmawiam z mieszkańcami. Zza biurka nie da się dobrze zarządzać miastem. Cieszy mnie to, że ludzie w Sopocie na ulicy się do siebie uśmiechają. To powinno być normalne. Także w debacie politycznej.
Zanim pan został prezydentem w 1998 r., to było kilka lat wiceprezydentury. Ile?
– Osiem.
To chyba po 28 latach pracy może pan znać sporą część mieszkańców po imieniu?
– To prawda, tu się wychowałem, chodziłem do szkół, grałem w rugby i tenisa. Znam wielu mieszkańców. To dla mnie większe wymagania, ale jednocześnie możliwość poznania problemów różnych grup.
Niedawny protest osób niepełnosprawnych w Sejmie spowodował, że kazałem sprawdzić, co my, jako miasto robimy dla tych ludzi. I okazało się, że w Sopocie nie było darmowych półkolonii dla dzieci niepełnosprawnych, a były dla wszystkich innych. Zrobiliśmy te półkolonie. Nie ma opieki „wytchnieniowej”, ale przygotowujemy się do jej wprowadzenia. Wiceprezydent Joanna Cichocka-Gula zaczęła przywozić na wystawy i koncerty dzieci i młodzież niepełnosprawną. Zaczęliśmy zatrudniać osoby niepełnosprawne, one dziś pracują w urzędzie, czy bibliotece. Nadal nie mamy klubu i oferty sportowej, oprócz namiastki koszykówki. Zmieniamy to. W konkursie grantowym będą środki na zajęcia sportowe dla osób niepełnosprawnych.
Gdy pan rozmawia z ludźmi na ulicy, to pojawia się wątek sporów partyjnych?
– Nastąpił w społeczeństwie wielki rozłam, chociaż w Sopocie nie ma praktycznie z tym związanych nieprzyjemnych sytuacji. Chociaż przed wyborami niektórym jednak puszczają nerwy. Kłócą się też ludzie wewnątrz komitetów wyborczych. Pan Kajkowski zarzucił, że działania kandydatki Kocham Sopot, które współtworzył, mają być finansowane przez sponsorów z PiS. Należy zadać pytanie: czy skoro PiS nie jest w stanie wygrać wyborów w Sopocie pod własnym szyldem, to może wspiera inne ugrupowania?
Pan kandyduje z komitetu Platforma Sopocian Jacka Karnowskiego. Czy otrzymał pan poparcie Platformy?
– Jest poparcie Platformy, Nowoczesnej, KOD-u. Cieszę się, że udało nam się skupić praktycznie wszystkie środowiska opozycyjne do rządu PiS w Sopocie.
Ale Platforma i N. w Sopocie nie zrobiła czegoś takiego jak w Gdyni, gdzie ważni politycy tych partii wystąpili na konferencji prasowej i ogłosili, że popierają kandydaturę Wojciecha Szczurka.
– Nie zrobili, bo nie ma ku temu powodu. Mieszkańcy Sopotu wiedzą, że jestem związany z tymi środowiskami i że biorę udział w demonstracjach w obronie konstytucji i demokracji oraz wartości europejskich. Nigdy swoich poglądów nie ukrywałem.
Ale jednocześnie, w sprawach najważniejszych dla Sopotu, rozmawiam i z opozycją w radzie miasta, i z rządem. Można się diametralnie różnić i spierać, ale nie można ludzi dzielić.
Jak pan się czuje z tym, że znalazł się pan w gronie popieranym przez Koalicję Obywatelską razem z prezydentem Wojciechem Szczurkiem, a bez Pawła Adamowicza?
– Czuję się z tym źle, bo uważam, że Paweł Adamowicz, który budował PO i zrobił dla Gdańska więcej niż ktokolwiek inny, powinien mieć takie poparcie. Szanuję Jarosława Wałęsę, ale uważam, że Paweł Adamowicz jest lepszym kandydatem na prezydenta Gdańska. Popełnił błędy, do których się przyznał i za które miał zapłacić. Ale uważam, że ewidentnie z przyczyn politycznych prokuratura Zbigniewa Ziobry złożyła odwołanie od wyroku, o który wcześniej wnosiła.
To jest jedna strona medalu, a druga to Wojciech Szczurek w gronie prezydentów popieranych przez PO i N.
– Brakuje mi zdecydowanych wypowiedzi Wojtka na temat tego, co się dzieje w kraju, choć niektórzy radni Samorządności, na przykład Stanisław Szwabski, nie unikają tego tematu. Ja oczywiście mógłbym powiedzieć, że moją partią jest Sopot, ale nie mogę uciekać od spraw krajowych. Także dla Sopotu jedną z najważniejszych spraw jest kwestia Sądu Najwyższego. Dla przedsiębiorców, mieszkańców i miasta ma ona kapitalne znaczenie. Uważam, że doświadczeni prezydenci miast mają wręcz obowiązek w tej sprawie zabierać głos. I tu się różnię od Wojciecha Szczurka i jest mi zdecydowanie bliżej do Pawła Adamowicza.
Szanuję Wojciecha Szczurka, jest dobrym prezydentem Gdyni, nie jest źle, że uzyskał poparcie Koalicji Obywatelskiej. Szkoda, że to poparcie nie jest wzajemne, tylko jednostronne. Myślę, że Platforma w Gdyni popełniła błąd przed laty, że rozeszła się z ludźmi Szczurka. Wyrzucono wtedy z PO Szwabskiego, Stasiaka. To był w mojej ocenie błąd.
  Sądzi pan, że decyzje PO w Gdyni mogą się przełożyć na wynik tej partii w wyborach do sejmiku?
– Z tego, co wiem, to marszałek Mieczysław Struk rozmawiał z Samorządnością w Gdyni i jestem przekonany, że Wojtek Szczurek poprze listę Platformy do sejmiku.
Rozpoczął pan kampanię w koszulce z napisem „sołtys”, która nawiązuje do pana ksywki. Uważa pan, że mieszkańcy oczekują od prezydenta demonstracji w obronie konstytucji, czy raczej działań w stylu sołtysa?
– Obu tych rzeczy, bo trzeba reprezentować miasto i być dobrym gospodarzem. Oczywiście każdy wybiera, czego powinno być więcej. Ja chciałbym się skupić na byciu dobrym gospodarzem, ale niestety nie jesteśmy oderwani od tego, co się dzieje w kraju. Konsekwencje wielu decyzji centralnych ponosimy my – samorządowcy i mieszkańcy. Najlepszym przykładem może być reforma oświaty.
Kolejna kadencja samorządu potrwa pięć lat, ale w życie wchodzi limit ograniczający rządy do dwóch kadencji. W 2023 r. również pan wystartuje?
– Nie wybiegam tak daleko, ale to bardzo wątpliwe. Już przed rokiem zastanawiałem się, czy powinienem ponownie kandydować, czy mogę dać miastu świeże pomysły. Po wielu rozmowach uznałem, że warto popracować, aby młodzi ludzie zostali w Sopocie, by starszym stworzyć lepsze warunki i zatroszczyć się o niepełnosprawnych. Nie jest tak, że „hura, jesteśmy najlepsi”, tylko trzeba miasto stale modernizować.
Gdyby pan jednak nie kandydował tym razem, to kto byłby pana faworytem?
– Rozpatrywaliśmy to i mogę powiedzieć, że jedną z osób był wiceprezydent Marcin Skwierawski, ale były też dwie kobiety, których nazwisk nie chcę wymieniać.
Kto zostanie wiceprezydentem, jeśli wygra pan wybory?
– Mam bardzo dobrych dwóch zastępców, po wyborach nie przewiduję większych zmian w urzędzie. Ludzie chwalą organizację pracy urzędników.
Jak się ogląda TVP 3 Gdańsk, to ten obraz jest zupełnie inny – Sopot pokazywany jest jako miejsce rozmaitych nieprawidłowości.
– Telewizja Gdańsk stała się tubą wyborczą PiS-u i komitetów z tą partią związanych. Trudno to nazwać dziennikarstwem. Poziom manipulacji, czy wręcz kłamstwa jest porażający.
Mam wrażenie, że o wyborach mówi pan z dużym spokojem. Uważa pan, że już są wygrane?
– Mój serdeczny przyjaciel Bronisław Komorowski tak uważał i niestety wiemy, jak to się skończyło. Ja zawsze mówię, że wybory są świętem demokracji i trzeba się na nie szczególnie przygotować i to nie w ostatniej chwili, ale pracą i rozmowami z mieszkańcami od początku kadencji. Podstawa to wygodne buty. Mamy piękną pogodę, więc okazji do spotkań z sopocianami nie brakuje. I za to mogę pochwalić rząd premiera Morawieckiego – dobrze wybrali datę wyborów.",JAN RUSEK,kolejne 5 lat przyda sie do przedawnienia...
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18995898,goracy-wyborczy-weekend-przyjezdza-premier-kopacz.html","Gorący wyborczy weekend, przyjeżdża premier Kopacz [WYBORY]","0
Ewa Kopacz przyjedzie na regionalną konwencje wyborczą w Zielonej Górze, zwiedzi winnice i będzie też na bulwarze w Gorzowie.","Do wyborów dwa tygodnie - w Lubuskiem 25 października wybieramy 12 posłów i trzech senatorów w trzech okręgach jednomandatowych.

W ostatni weekend konwencję wojewódzka miał PiS, teraz czas na odpowiedź Platformy Obywatelskiej. Konwencja odbędzie się w sobotę o godz. 14 na Uniwersytecie Zielonogórskim. Przyjazd zapowiedziała premier Ewa Kopacz. Jej wystąpienie będzie głównym punktem konwencji.

Później premier zwiedzi winnice i centrum winiarstwa w Zaborze.

W niedzielę Kopacz dojedzie go Gorzowa. Przed południem zaplanowano konferencję na bulwarze nadwarciańskim.",Marszałek Sejmu RP Ewa Kopacz w Zielonej Górze (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,18993364,wybory-parlamentarne-2015-warszawa-sylwetki-kandydatow-do-senatu.html",Wybory parlamentarne 2015 Warszawa. Sylwetki kandydatów do Senatu - okręg 47,"0
Ten okręg tylko zahacza o okolice Warszawy, obejmuje m.in. sąsiadujący ze stolicą od wschodu powiat miński oraz powiaty: garwoliński i węgrowski. Kandyduje tu pięć osób: obecna senator PiS Maria Koc, były satyryk, radny i poseł Tadeusz Ross (PO), przedsiębiorca Wiktor Prandota (Zjednoczona Lewica), starosta garwoliński Marek Chciałowski (PSL) oraz Sławomir Izdebski, były działacz Samoobrony, obecnie lider partii Ruch Społeczny","Marek Chciałowski (PSL)

Ur. 1959, starosta garwoliński, członek PSL.

Jest absolwentem Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego - Akademii Rolniczej w Warszawie, studiował na wydziale ogrodnictwa. Ukończył studia podyplomowe z technologii informacyjnej oraz produkcji rolniczej według wymogów UE. Pracował m.in. jako kierownik w powiatowym biurze Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Właściciel gospodarstwa rolnego w Sulbinach. Należy do PSL, drugą kadencję - od 2010 r. pełni funkcję starosty garwolińskiego.

Lokalny portal wirtualnygarwolin.pl cytował Chciałowskiego: ""Propozycja kandydowania wyszła ze strony PSL, ale z drugiej strony także z potrzeb lokalnego środowiska. Powiat garwoliński jest dużym powiatem i trzeba się starać, żeby miał swojego przedstawiciela w Senacie. Nie można oddać tego walkowerem. Podjąłem próbę rywalizacji. Jak społeczeństwo zagłosuje, uszanuję każdy wynik"".

Sławomir Izdebski (Ruch Społeczny)

Ur. 1971, były działacz Samoobrony, obecnie lider partii Ruch Społeczny RP.

Jest właścicielelem hurtowni paszy. W 1998 r. organizował protesty rolnicze, przystąpił do rolniczego związku zawodowego Samoobrona, protoplasty późniejszej partii Andrzeja Leppera. W 2001 r. z ramienia Samoobrony zdobył mandat senatora w okręgu siedleckim, w 2005 r. nie uzyskał reelekcji. Na początku roku groził wielkim marszem gwiaździstym traktorów na Warszawę. Protest okazał się niewypałem. W kwietniu założył partię Ruch Społeczny RP.

Maria Koc (PiS)

Ur. 1964, w ubiegłorocznych przedterminowych wyborach zdobyła mandat senatora.

Jest absolwentką etnografii i antropologii kultury Wydziału Historycznego Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 2001-7 była dyrektorem Sokołowskiego Ośrodka Kultury w Sokołowie Podlaskim, a w latach 2007-8 - wiceburmistrzem Węgrowa. W 2010 r. została mazowiecką radną PiS. Na początku 2014 r. stanęła do przedterminowych wyborów do Senatu, które stały się konieczne po śmierci senatora Henryka Górskiego (PiS). Zdobyła 58 proc. głosów i mandat.

Maciej Prandota (Zjednoczona Lewica)

Ur. 1960, przedsiębiorca i syn Wiktora Prandoty, znanego działacza ludowego. Co ciekawe, startujący z poparciem Zjednoczonej Lewicy kandydat nadal jest członkiem PSL.



Tadeusz Ross (PO)

Ur. 1938, były satyryk, radny, poseł i europoseł PO.

Ukończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną. Był współautorem (z Piotrem Fronczewskim) cyklicznej audycji satyrycznej ""Rossmówki"" nadawanej w III programie Polskiego Radia. Na początku lat 90. miał swój program telewizyjny w TVP, w którym wcielał się w cudzoziemca Zulu-Gula, mówiącego po polsku z dziwnym akcentem. W ubiegłej dekadzie na dobre zadomowił się w polityce: był warszawskim radnym (2006-07), posłem (2007-11) i europosłem (objął mandat na rok po Rafale Trzaskowskim, kiedy ten wszedł do rządu), a od jesiennych wyborów samorządowych jest radnym powiatu piaseczyńskiego.

Kto wygra w tym okręgu?

Typuje dr Norbert Maliszewski, psycholog społeczny, specjalista od marketingu politycznego:

- Sądząc po wynikach poprzednich wyborów, m.in. ubiegłorocznych przedterminowych wyborów do Senatu, w tym okręgu wśród wyborców przeważają raczej sympatie dla PiS. Dlatego najlepszą pozycję startową ma kandydatka tej partii Maria Koc. Na jej korzyść przemawia też fakt, że obecnie jest senatorem. Nie wydaje mi się, żeby więcej głosów od niej w tym okręgu mógł zebrać kandydat PO Tadeusz Ross.

ZOBACZ WARSZAWSKICH KANDYDATÓW DO SENATU [INFOGRAFIKA]

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Senat. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22963981,rowery-w-lodzi-zdecyduj-gdzie-powinna-stanac-stacja-naprawy.html","Rowery w Łodzi. Zdecyduj, gdzie powinna stanąć stacja naprawy roweru","Jeden ze zwycięskich projektów ubiegłorocznego budżetu obywatelskiego zakłada stworzenie 10 rowerowych stacji naprawczych. Ponieważ projektodawca nie sprecyzował, gdzie mają powstać, mogą o tym zdecydować łodzianie.","Głosowanie na platformie Vox Populi rozpoczęło się ostatniego dnia stycznia i potrwa tydzień. W tym czasie łodzianie spomiędzy 15 zaproponowanych lokalizacji mogą wybrać 10, w których ich zdaniem powinien stanąć rowerowy pit-stop.
– W 2017 roku uruchomiliśmy siedem stacji naprawy rowerów, na wiosnę uruchomimy ósmą – mówi Michał Chylak z Zarządu Dróg i Transportu. – Stacje składają się z różnych narzędzi, które pozwalaj naprawić drobne usterki w rowerze. Są też kompresory, za pomocą których można napompować koło. Wszystko jest zabezpieczone przed kradzieżą i te zabezpieczenia najwyraźniej zdają egzamin, bo do tej pory nie dostaliśmy sygnałów, że ze stacji zginęły narzędzia.",Plac przed Urzędem Marszałkowskim już gotowy (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23969114,jesienne-premiery-poznanskich-deweloperow.html","Co się buduje? Kolejne etapy Zajezdni na Jeżycach, wieżowce na Dębcu, dwa nowe osiedla na Naramowicach","Na wrześniowych Targach Mieszkań i Domów na MTP pojawiło się około 150 wystawców, przede wszystkim deweloperów. Kilka premier deweloperzy skrywali tak skrzętnie, że ich plany poznaliśmy właśnie dopiero na targach.","Gdzie w Poznaniu pojawią się nowe mieszkania? 
Zajezdnia przy zoo
Przede wszystkim rozwija się kompleks Zajezdnia na Jeżycach. Podczas targów można było poznać specjalną ofertę mieszkań z ogródkami na dziedzińcu II etapu kompleksu Zajezdnia Poznań. Są to 2-3-pokojowe mieszkania o powierzchni od 78 do 85 m kw., wysokie prawie na 3,5 metra i z powierzchnią tarasu sięgającą nawet 43 m kw. Budynek, w którym znajdują się te mieszkania, pnie się już do góry. W tej chwili prowadzone są prace związane z wykonywaniem konstrukcji budynku. Zakończono betonowanie stropów nad parterem, a na pierwszym piętrze trwa zbrojenie oraz betonowane ścian i podciągów żelbetowych, a także murowanie ścian nośnych. W piwnicy montowane są trasy kablowe instalacji elektrycznej i teletechnicznej oraz instalacje sanitarne.
2 ZDJĘCIA
Zajezdnia - mieszkanie z ogrodem Materiały prasowe
Kompleks mieszkaniowy na terenie dawnej zajezdni tramwajowej na Jeżycach cieszy się dużą popularnością: w I etapie wszystkie mieszkania zostały sprzedane, swoich właścicieli ma też już 84 proc. mieszkań z II etapu. Jednak dostępnych jest jeszcze 5 apartamentów z tarasem i ogródkiem oraz lokale komercyjne. W I etapie to 5 lokali użytkowych o powierzchni od 64 do 142 m kw., natomiast w II etapie to 10 lokali o powierzchni od 43 do 121 m kw.
Inwestor w swoich planach ma jeszcze rewitalizację hali po dawnej zajezdni tramwajowej. Obecnie trwają ekspertyzy dotyczące stanu technicznego hali, które pozwolą uzgodnić z miejskim konserwatorem zabytków wytyczne dotyczące realizacji projektu i technologii wykonania renowacji. Pierwsze prace przy rewitalizacji hali planowane są na II kwartał przyszłego roku.
Czytaj także:
Pekabex postawił Piątkowo, teraz buduje domy dla Szwedów. Czy Polacy przekonają się do budownictwa modułowego?
Prowadzone są również prace nad „zwiększeniem funkcjonalności” budynku biurowego, który stanie przy ul. Sienkiewicza. Rozpoczęcie budowy biurowca na terenie Zajezdni zaplanowano także na II kwartał 2019 r., a umowy z pierwszymi najemcami są już ponoć w toku negocjacji. Natomiast już w przyszłym roku do użytku zostanie oddany wyremontowany tzw. Biały Domek, który znajduje się przy ul. Gajowej. Już dziś wiadomo, że w „Białym Domku” mieścić się będzie restauracja. W kolejnych etapach rozbudowy Zajezdni powstanie również budynek hotelowy, a także zostanie odrestaurowana willa, w której obecnie znajduje się siedziba inwestora.
Park na Dębcu
Kolejny etap budowy większego kompleksu ogłosiła też firma RED Real Estate Development. Inwestor podał szczegóły realizacji czwartego etapu inwestycji Red Park na poznańskim Dębcu. Budowa 13-piętrowego budynku Red Parku rozpocznie się na przełomie 2018 i 2019 r., a zakończy się w pierwszym kwartale 2021 r. W ramach czwartego etapu inwestycji powstanie 137 mieszkań o zróżnicowanym metrażu i rozkładzie pomieszczeń. Wśród lokali o powierzchni od 36 do 98 m kw. znajdą się zarówno 2-pokojowe mieszkania, jak i przestronne 4-pokojowe. Ceny zaczynają się od 6,2 tys. zł za m kw. – Każdy znajdzie coś dla siebie. Mamy mieszkania odpowiednie dla singli, dla rodzin, jak i dla seniorów – mówi Anna Mróz, kierownik biura sprzedaży Red Park.
2 ZDJĘCIA
Red Park na Dębcu Materiały prasowe
Wszystkie mieszkania w 13-piętrowym budynku D będą miały duże ogródki (parter), loggie, balkony lub tarasy. Red Park jest wysoki, dlatego z ostatnich pięter roztacza się widok na miasto, np. na park Dębina. Wyróżnikiem mieszkań ma być ich ponadprzeciętna wysokość – do 3 metrów na parterze i na ostatnim piętrze. A wszystkie budynki na osiedlu Red Parku będą od siebie oddalone o ponad 40 metrów. – To jeden z największych atutów osiedla, wyróżniająca cecha na tle innych inwestycji w Poznaniu – mówi Teresa Witkowska, dyrektor sprzedaży RED Real Estate Development. Udogodnieniem dla mieszkańców mają być wózkownie, komórki lokatorskie, hala garażowa oraz ogólnodostępne, zewnętrzne miejsca postojowe. Red Park powstaje przy ul. 28 Czerwca 1956 roku. Mieszkania w dwóch pierwszych, ukończonych budynkach są już wyprzedane. W trzecim, powstającym, właścicieli ma już ponad połowa lokali.
Nowe na Naramowicach i przy Cytadeli
Nowe – i ciekawe jak na tutejsze standardy – osiedle powstanie także na Naramowicach. Na ostatnich Targach Mieszkań i Domów zaprezentowane zostało osiedle Nove Olendry. Inwestorem w tym przypadku jest firma Novaform Polska, która teren pomiędzy ulicami Sielawy i Czarnucha odkupiła od deweloperskiego potentata – spółki Echo Investment. Inwestycja realizowana będzie etapami. Obecnie do sprzedaży trafił pierwszy etap, a więc mieszkania z dwóch budynków ze 103 mieszkaniami o powierzchniach od 30 do 84 m kw. Powstaną one od strony ulicy Czarnucha. Każdy budynek będzie miał cztery piętra. Interesująco prezentować się może elewacja budynków na Novych Olendrach, które pokryte zostaną klinkierową cegłą. Projekt architektoniczny osiedla przygotowała warszawska pracownia PIG Architekci. Dotąd firma Novaform znana była przede wszystkim z budowy domów w zabudowie bliźniaczej i szeregowej w podpoznańskim Koninku.
2 ZDJĘCIA
Nove Olendry Materiały prasowe
Mniej ciekawa architektonicznie inwestycja na Naramowicach zapowiadana jest przy ul. Karpia 27. Chodzi o osiedle Harmonia, czyli zespół mieszkaniowy składający się z trzech pięciokondygnacyjnych budynków wraz z podziemną halą garażową. Deweloperem w tym przypadku jest firma Grupa Inwest. Budowa już trwa, a jej zakończenie planowane jest na trzeci kwartał 2020 r. Cały projekt składa się z 81 mieszkań o powierzchniach od 29 do 87 m kw. Budynki posiadają 5 kondygnacji naziemnych oraz 1 kondygnację podziemną. Zaskakujące są ceny mieszkań w tej inwestycji, bo należą do jednych z niższych na rynku pierwotnym w Poznaniu. Przy ul. Karpia 27 można kupić mieszkanie już za 4 850 zł za metr. Przykładowe mieszkanie trzypokojowe o pow. 56 m kw. kosztuje tutaj 300 tys. zł, czyli niewiele ponad 5 tys. zł za metr.
Czytaj także:
Lewica chce remontować kamienice w Poznaniu. Są konkretne adresy i konkretne kwoty
Pojawiły się też pierwsze wizualizacje długo zapowiadanej inwestycji firmy Ataner przy ul. Na Podgórniku w pobliżu Cytadeli. Oficjalnie deweloper nie chce przedstawić jeszcze żadnych konkretów dotyczących swojego najnowszego budynku, ale trochę zdradził w gazetce dla mieszkańców swoich osiedli „Moje M”. Wiadomo zatem, że w budynku znajdzie się 238 mieszkań o powierzchniach od 30 do 150 m kw. Wszystkie mieszkania będą posiadać balkony lub tarasy. A za projekt maksymalnie 9-kondygnacyjnego budynku odpowiadają architekci Tadeusz Biedak i Maciej Szkudlarek.
2 ZDJĘCIA
Osiedle Na Podgórniku Atanera Materiały prasowe
Bardzo interesująco zapowiada się inwestycja na Wildzie, a dokładnie przy ul. Niedziałkowskiego 25, która znajduje się w pobliżu Parku Drwęskich. W nowym budynku znajdą się 42 mieszkania 2-,3- i 4-pokojowe. Inwestorem w tym przypadku jest spółka Yard Development z Poznania, a projektantami architekci z pracowni A.N.I. Wielkość mieszkań waha się od 24 do 83 m kw. Na parterze sześciokondygnacyjnego budynku przy ul. Niedziałkowskiego znajdą się lokale handlowo-usługowe oraz dwa mieszkania z ogródkami.
Pod Poznaniem
Podczas targów nie zabrakło także premierowych projektów mieszkaniowych znajdujących się pod Poznaniem. Spółka Agrobex, zaprezentowała nową inwestycję Zielone Pobiedziska. Przy ul. Kutrzeby powstać ma kameralne osiedle składające się z 4 trzykondygnacyjnych budynków wielorodzinnych. W każdym z nich znajdzie się 15 mieszkań. Deweloper proponuje lokale dwu- i trzypokojowe o powierzchni od 40,7 do 57,7 m kw. Mieszkania na parterze będą posiadały ogródki, a lokale na piętrze – balkony. Na terenie osiedla nie zabraknie miejsc postojowych, powstanie także plac zabaw i elementy małej architektury. Realizacja inwestycji została podzielona na etapy. Jako pierwszy powstanie budynek A, który ma być gotowy do końca przyszłego roku. Z kolei w I kwartale 2020 r. przewidziano oddanie do użytku mieszkań w budynku B. Ceny na Zielonych Pobiedziskach rozpoczynają się od 4,6 tys. zł za metr. – Nasza wcześniejsza inwestycja w Pobiedziskach pokazała, że klientami są zarówno mieszkańcy tej miejscowości, jak i najbliższych okolic, często pracujący w Poznaniu. Argumentem jest dogodny dojazd z Poznania zarówno starą drogą na Gniezno, jak i oddaną stosunkowo niedawno trasą S5 – mówi Lucyna Jarczyńska, dyrektor ds. sprzedaży i marketingu firmy Agrobex.
2 ZDJĘCIA
Zielone Pobiedziska Agrobexu Materiały prasowe
Uzupełnieniem targowej oferty dewelopera były realizowane projekty, czyli poznańskie osiedla Nowe Żegrze (budynek B) i Wilczak 20 oraz osiedle Radosna III w Zalasewie i osiedle Słoneczne w Szamotułach (budynek 3). Inwestycję będącą w trakcie realizacji przedstawił także EBF Development. Przy ulicy Jasielskiej powstaje kolejny etap osiedla Reduta Nowe Podolany, a deweloper aktualnie proponuje lokale 2- i 3-pokojowe o powierzchni od 51 do 72 m kw.
Domy w zabudowie szeregowej oferował Sky Investments. Gościom targowym zaprezentował osiedla Rodzinne Komorniki oraz Rodzinne Podolany. Pierwsze z nich to 106 domów o powierzchni 79 i 90 m kw. Natomiast budowa inwestycji Rodzinne Podolany ma ruszyć niebawem, klienci będą mieli do wyboru domy 76-105 m kw. z ogrodami, a część z nich również z tarasami na dachu. Z kolei IV już etap inwestycji pokazał deweloper Proxin Ogrody. – Goście targowi mogli zapoznać się z ofertą funkcjonalnie zaprojektowanych mieszkań z tarasem, ogródkiem czy balkonem. Nie zabrakło również promocji w II etapie – mówi Marlena Zapalska, prezes spółki Proxin Ogrody. Na targach zadebiutowała firma Quadro Development. Jej propozycja to projekty Sielska 14 oraz Bosa 7. Oba powstaną na poznańskim Grunwaldzie, czyli z dogodnym dojazdem do centrum miasta. Sielska 14 będzie liczyć 22 lokale, a Bosa 7 – 27.",Budynek przy Niedziałkowskiego 25 (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4208123.html",20 automatów biletowych od września,"0
Do końca tego roku na najważniejszych przystankach komunikacji miejskiej stanie 60 biletomatów. Oprócz biletów jednorazowych za pomocą Krakowskiej Karty Miejskiej kupimy tam każdy rodzaj biletu okresowego.","Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne wyłoniło firmę, która dostarczy do Krakowa automaty biletowe - 60 maszyn podobnych do trzech, które już stoją w obrębie Plant, m.in. przy Bagateli. Ich podstawową funkcją będzie sprzedaż biletów, ale według zapowiedzi MPK będzie można w nich także znaleźć informacje o imprezach, ofercie muzeów i teatrów. - Podpiszemy prawdopodobnie osobną umowę na przygotowanie profesjonalnego informatora kulturalnego. Ktoś musi przecież skoordynować wiedzę informacji turystycznej czy biura promocji Krakowa - zapowiada Dariusz Bojda z MPK, który zajmuje się wprowadzaniem automatów na ulice.

Maszyny będą sprzedawały każdy rodzaj biletu - od jednorazowych papierowych po okresowe, które będą kodowane na specjalnej karcie magnetycznej: Krakowskiej Karcie Miejskiej. Zainteresowani taką formą kupna biletów będą mogli odebrać puste karty KKM za darmo w punktach sprzedaży prowadzonych przez MPK. W przypadku jej zgubienia za duplikat trzeba będzie zapłacić 7 zł. Kiedy miasto kupi wreszcie parkomaty i ustali, kto będzie ich operatorem. Automaty biletowe MPK będą mogły być włączone w ten system i sprzedawać również karnety parkingowe dla strefy C. Wszystkie transakcje będą na razie płatne w gotówce.

Pierwsze 20 sztuk automatów biletowych ma się pojawić już na początku września. Staną głównie w rejonie I obwodnicy, m.in. przy Poczcie Głównej, na pl. Wszystkich Świętych czy przy ul. Pawiej w pobliżu Politechniki. - Chcemy je też zainstalować w pobliżu budynków AGH i Akademii Rolniczej. Studenci będą z pewnością pierwszą grupą, która zechce wykorzystać możliwość kupienia biletu okresowego w automacie bez kolejki - ocenia Bojda. Dalsze dwie partie automatów - po 20 sztuk - przyjadą do Krakowa w połowie października i na początku grudnia.

Maszyny będą sporym udogodnieniem dla studentów. Większość krakowskich uczelni wyposaża ich bowiem w elektroniczne legitymacje studenckie. Automaty są zaś dostosowane do ich obsługi - studenci będą więc mogli zakodować bilet miesięczny na legitymacji. - Z częścią uczelni prowadzimy jeszcze rozmowy. Rozstrzygamy, w jaki sposób zgodzą się przekazywać nam dane osobowe swoich studentów. Informacje te są niezbędne przy wydaniu każdego biletu okresowego - wyjaśnia Dariusz Bojda. - Z AGH, Akademią Ekonomiczną i prywatną Wyższą Szkołą Zarządzania i Biznesu umowę o współpracy już podpisaliśmy - dodaje. Oznacza to, że studenci tych uczelni nie będą musieli odwiedzać punktów sprzedaży MPK, by tam aktywować swoje legitymacje. Jeśli i pozostałe wyższe szkoły - jak UJ, ASP czy Politechnika Krakowska - zgodzą się przekazać dane, również i ich studenci będą mogli skorzystać z tego udogodnienia. W innym przypadku jak co roku staną w październiku w kolejce.

Maszyny wyprodukuje konsorcjum pod przewodnictwem Siemensa. Za 7,4 mln zł dostarczy 60 automatów, 300 tys. kart magnetycznych KKM i 80 automatów dla kontrolerów, za pomocą których będą sprawdzać ważność biletów. Trzy czwarte kosztów pokrywa Unia Europejska, reszta pochodzi z budżetu MPK.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18811120,wypadek-motocyklisty-w-uzarzewie.html",Wypadek motocyklisty w Uzarzewie,"1
W barierki wjechał motocyklista jadący drogą Poznań-Gniezno w Uzarzewie. Wbrew wcześniejszym doniesieniom, jego wypadek nie miał związku z wyścigiem Poznań Bike Challenge","Do zdarzenia doszło w niedzielę przed południem w Uzarzewie pod Poznaniem. W niektórych mediach pojawiła się informacja, że poszkodowanym był kolarz, który miał wjechać na plamę oleju, co zakończyło się jego zderzeniem z barierką.

- Według naszych ustaleń w barierki uderzył motocyklista, który nie zachował ostrożności - mówi Marek Kowaliński z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu. - Do wypadku doszło jeszcze zanim przejechał tamtędy wyścig kolarski w ramach Poznań Bike Challenge.

Według informacji policji motocyklista nie odniósł obrażeń zagrażających jego życiu, ale został odwieziony do szpitala.",,"To nie był rowerzysta, bo rower mu ukradli."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20583994,glowne-zagrozenie-w-nawie-prawej-czyli-o-polskim-kosciele.html","Główne zagrożenie w nawie prawej, czyli o polskim Kościele",10,"O najnowszym numerze kwartalnika młodych katolików ""Kontakt"" pisze Jan Turnau

Kwartalnik młodzieży z warszawskiego KIK-u wybrał opcję na naszym gruncie ciekawą, bo nieczęstą. Sympatyczni katolicy tamtejsi łączą wiarę religijną z lewicową wrażliwością. Redaktor naczelny pisma Misza Tomaszewski wyłożył ich poglądy w sposób wart rozgłosu (""KONTAKT"" nr 31 LATO 2016).

Oto jego wywód. Dobrze, że nasz Kościół dzielnie działa charytatywnie, korzystają z tego prawie trzy miliony Polaków rocznie. Ale ta praca służy za pokaźną łatę na dziurawej polityce społecznej państwa. Rozmiary tych dziur nie zdają się szczególnie niepokoić polskich biskupów. Episkopat nieczęsto zabiera głos w tych sprawach, a jeżeli już, to w sposób nazbyt abstrakcyjny, jakby księża profesorowie przemawiali do księży profesorów. Autorzy tych tekstów zdają się też właśnie nie dostrzegać strukturalnego wymiaru problemów społecznych, nad którymi ubolewają. Jakby szlachetne jednostki i ich szlachetne paczki miały łagodzić skutki społecznych nierówności, jakby zgadzano się faktycznie z zastanym kształtem struktury społecznej. A do tego klasowy egoizm idzie w parze z plemiennym, tym wobec uchodźców, biedaków ""obcych kulturowo"".","""KONTAKT"" nr 31 LATO 2016 (facebook.com/magazynkontakt)","Kosciół udaje dobroczyńcę rozdając pieniadze wyszarpnięte z kasy państwowej. Swoje pieniądze lokuje w dochodowych inwestycjach.-@@@-Kosciol, prawie na calym swiecie jest lewicowy z wyjatkami wsrod prawicowych protestantow w USA czy dawniej Afryce. Polski Kosciol powinien byc blizej lewicy, zawsze bo wlasnie jazus te lewicowosc mu zalecal, komuna - wspolnote. nie indywidualizm i handel krwia papieska panie Dziwisz.-@@@-Święty socjaldemokrata... Papier przyjmie wszystko, każdą głupotę. A tych w tym tekście jest więcej.-@@@-I to był mój dylemat moralny - jak pogodzić wiarę katolicką z przynależnością do PZPR, która zaspokajała moją wrażliwość na nierówności społeczne.-@@@-""...swiety socjaldemokrata..."" ????? Moze nazwie Pan Franciszka TEOLOGIEM WYZWOLENIA albo KATOLICKIM CHE GUEVARA? Pan Bergoglio zyl w doskonalej komitywie z argentynska prawicowa/faszystowska junta... Pan Bergoglio przyjechal skontrolowal swoje (calkiem dochodowe) konkordatowe wlosci na wschodnioeuropejskim Przedmurzu... i pojechal... Z okazji odwiedzin Glownego Rewizora z Watykanu Gazeta regularnie zapraszala w roli ekspertow ""naukowcow"" teologow... Codziennie udzielal sie Pan Turnau. Zamiast jalowych rozwazan na temat tej wizyty - w trosce o stan i prestiz polskich uczelni - radze im wrocic do naszej polskiej rzeczywistosci i kontynuowac smiale (cutting edge), rewolucyjne, epokowe, badania naukowe w dziedzinie teologii... najlepiej na KUL-u albo nawet na Akademii Papieskiej. Nie mam najmniejszej watpliwosci, ze owoce ich doglebnych analiz, eksperymentow i odkryc w tej elitarnej dziedzinie wiedzy... zostana przeprowadzone, udokumentowane i zweryfikowane z zachowaniem ogolnie przyjetej w cywilizowanych krajach metodologii naukowej sprawia to, ze nasze uczelnie zasypie lawina grantow z calego swiata... i umocnia pozycje Polski jako niekwestionowanej potegi religijnej w Europie i na swiecie. Przygotujcie sie duchowo (i finansowo) do kolejnej wizyty idola polskich teologow wielebnego Dżona Baszobory, ktory doktoryzował się na Papieskim Uniwersytecie Gregorianskim... z teologii duchowości, pisząc pionierską, przełomową w dziejach katolickiej myśli teologicznej, doskonale udokumentowaną i bezbłędnie opracowną pod względem merytorycznym i naukowym pracę na temat:""Rozeznawania duchów w życiu ugandyjskich Chrześcijan"" Swiecie wierze, ze ich nowe/udoskonalone teorie teologiczne beda mialy globalny zasieg i beda ma miare XXI wieku pod wzgledem moralnym i intelektualnym. Z pewnoscia beda one zauwazone i skrupulatnie analizowane/studiowane i wdrozone w praktyke przez teologow nie tylko w Stolicy Piotrowej ale i w Mecce, Salt Lake City, Jerozolimie, Konstantynopolu... i - co najwazniejsze - beda docenione przez Komitet Noblowski... Na zakonczenie pragnalbym Was zapytac: gdzie byliscie gdy wasz kolega po fachu probowal opublikowac dzielo ""O obrotach sfer niebieskich""? Gdzie byliscie gdy w Swietym Miescie palono na stosie Giordano Bruno? Gdzie byliscie gdy Watykan podpisywal konkordat z Hitlerem i to zaledwie pol roku po dojsciu Nazistow do wladzy. Gdzie byliscie kiedy katolicki biskup rzymski Aloiz Luigi Hudal zaopatrywal hitlerowskich (niemieckich i austryjackich) i ustaszowskich zbrodniarzy wojennych w sutanny i lewe dokumenty... celem ewangelizacji... Ameryki Poludniowej... w tym Argentyny...? Gdzie byl Pan Bergoglio gdy Peronisci (z wysokosci kilkuset metrow) zrzucali z helikopterow lewicowych przeciwnikow do La Platy? Gdzie byliscie gdy Wojtyla i Ratzinger systemowo zamiatali pedofilie pod ciezkie przesiakniete krwia, lzami i... sperma watykanskie dywany. Gdzie byliscie gdy wybitny teolog arcybiskup warszawsko-praski Henryk Hoser szerzyl idee chrzescijanskiej milosci do blizniego w Rwandzie? Zycze sukcesow w pracy naukowej i do zobaczenia na kawie u Pana Michnika albo na stadionowym spotkaniu z Dzonem Ba$obora za 40 zl... sorry zona mnie poprawia... cena biletu wstepu na jego teologiczne wyklady wzrosla ostanio do 50 zl... Zaprzaszam wszystkich. W imieniu Pana Jana zapraszam socjaldemokratycznych ksiezy i biskupow, liberalnym teologow udajacym naukowcow oraz sweterkowa inteligencje katolicka na kawe na Czerska do siedziby glownego reformatora polskiego katolicyzmu Pana Michnika."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23782857,11-wizji-nowego-stadionu-dzisiaj-ratusz-przedstawi-najlepsza.html",11 wizji nowego stadionu. Dzisiaj ratusz przedstawi najlepszą,"W poniedziałek komisja konkursowa rozpoczęła ocenę projektów nowego stadionu, który ma zostać wybudowany przy ulicy Północnej w Opolu. Do konkursu zakwalifikowano 11 koncepcji. Zwycięzcę ratusz zaprezentuje dzisiaj.","25 pracowni architektonicznych z całego kraju było zainteresowanych udziałem w konkursie. Ostatecznie wpłynęło 20 wniosków, jednak część z nich urzędnicy musieli odrzucić już na etapie weryfikacji formalnej. Do oceny merytorycznej przekazano w sumie 11 projektów.
– Wszystkie zgłoszone koncepcje prezentują wysoki poziom architektoniczny. Każdy z nich ma swój indywidualny charakter, jesteśmy zadowoleni, że nie musimy oceniać projektów, które są do siebie podobne. To nie było tak oczywiste, ponieważ mocno sprecyzowaliśmy warunki, jakie trzeba było spełnić, by wziąć udział w tym konkursie – wyjaśnia prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.",URZĄD MIASTA OPOLA,"Wikipedia mówi że Opole ma ~120 000 mieszkańców... budujemy stadion na 12 000... czyli ktoś zakłada że co 10 mieszkaniec naszego miasta będzie chodził na mecze Odry... śmiem twierdzić że nawet gdyby Odra była w ekstraklasie, ba nawet w czołówce ekstraklasy, to taki odsetek mieszkańców miasta (za których pieniądze ów cudo architektury powstanie) nie będzie na mecze uczęszczał, ergo mieszkańcy Opola zafundują budowę i utrzymanie (bo się sam taki obiekt na pewno nie utrzyma...) stadionu dla ... no właśnie dla kogo ?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1116597.html",Zabużanie cisną rząd,"0
Premier Leszek Miller zignorował adwokatów zabużan, domagających się opublikowania tzw. umów republikańskich w Dzienniku Ustaw. Zabużanie liczą, że otworzyłoby im to drogę do odszkodowań za mienie pozostawione na Wschodzie","Przypomnijmy, że 25 września adwokat zabużan z Koszalina i Krakowa Roman Nowosielski wystąpił w ich imieniu do premiera z wnioskiem ""o zarządzenie opublikowania w Dzienniku Ustaw RP ratyfikowanej umowy międzynarodowej"". Chodzi o układy zawarte we wrześniu 1944 r. przez Polski Komitet Wyzwolenia Narodowego (PKWN) z rządami Białoruskiej Socjalistycznej Republiki Rad oraz Ukraińskiej Socjalistycznej Republiki Rad dotyczące ewakuacji obywateli polskich z terytorium Białorusi i Ukrainy oraz ludności białoruskiej i ukraińskiej z terytorium Polski. Oba te układy - jak podkreśla mecenas Nowosielski - były tego samego dnia podpisane przez PKWN i ratyfikowane przez Krajową Radę Narodową. Zabużanom zależy na opublikowaniu tych umów w Dzienniku Ustaw, by wytrącić sądom argument, że skarb państwa nie może wypłacać odszkodowań w oparciu o nieobowiązujące umowy (bo nieogłoszone w Dzienniku).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19833324,jak-pieniadze-unijne-zmienily-podkarpacie-do-wygrania-xboksy.html","Jak pieniądze unijne zmieniły Podkarpacie? Do wygrania xboksy, tablety, telefony i wycieczka do Brukseli","0
Konsole do gier Xbox One, tablety, telefony komórkowe, a także wycieczka do Brukseli i spotkanie z siatkarzami z Asseco Resovii czekają na uczniów, którzy w najciekawszy sposób pokażą, jak inwestycje z Unii Europejskiej zmieniły Podkarpacie. Konkurs organizuje Urząd Marszałkowski w Rzeszowie.","Konkurs adresowany jest do uczniów szkół podstawowych, gimnazjów oraz uczniów szkół średnich z województwa podkarpackiego. Nabór prac rozpoczyna się 31 marca, a zakończy 29 kwietnia. Uroczyste wręczenie nagród odbędzie się 13 maja w Urzędzie Marszałkowskim.

- Samorząd województwa ma obowiązek promowania funduszy europejskich, ale ten konkurs oprócz efektu promocyjnego, będzie miał także ważny efekt edukacyjny wśród uczniów biorących w nim udział - mówi Władysław Ortyl, marszałek województwa.

Konkurs ma promować korzyści wynikające z członkostwa Polski w Unii Europejskiej, a także pokazać młodym ludziom, jakie perspektywy daje realizacja unijnych projektów.

- W pracach konkursowych trzeba pokazać w jaki sposób środki unijne zmieniły nasze województwo, albo jak mogą się przyczynić do rozwoju Podkarpacia - tłumaczy Grzegorz Bartnik, zastępca dyrektora Departamentu Zarządzania Regionalnym Programem Operacyjnym w Urzędzie Marszałkowskim.

Jakie zadania będą mieć uczestnicy konkursu? Uczniowie szkół podstawowych będą musieli narysować komiks, w którym pokażą w jaki sposób unijne projekty zmieniły ich świat, a także miejscowości lub region, w którym mieszkają.

Gimnazjaliści będą mieli za zadanie napisać tekst piosenki. Piosenka może dotyczyć nie tylko pozytywnych doświadczeń, które wynikają z realizacji unijnych projektów, ale np. opisywać historię osoby, której życie poprawiło się dzięki funduszom europejskim.

Uczniowie szkół ponadgimnazjalnych będą musieli stworzyć prototyp gry planszowej. Inspiracją gry powinna być również tematyka projektów unijnych, zasady przyznawania dotacji i historia ludzi, którzy korzystają lub będą korzystali z funduszy europejskich.

Na zwycięzców we wszystkich kategoriach czekają trzy zestawy konsoli do gier wideo Xbox One z kinectem, trzy tablety Samsung Galaxy, a także trzy telefony komórkowe Huawei P8 Lite. Nagrody wyróżnienia to vouchery o wartości 500, 400 i 300 zł do wykorzystania w sieci salonów Empik. Laureaci i uczniowie wyróżnieni w poszczególnych konkursach wezmą też udział w specjalnie przygotowanych warsztatach, które poprowadzą osoby zawodowo zajmujące się komiksem, muzyką i tworzeniem gier planszowych.

W konkursie przewidziano także nagrody specjalne. Nagrodzeni uczniowie gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych będą mieli szansę wygrać wycieczkę do Brukseli na zaproszenie Tomasza Poręby, posła do Parlamentu Europejskiego.

Nagrodą specjalną jest także wizyta w szkole reprezentacji siatkarzy z drużyny Asseco Resovia Rzeszów. - Zawsze chętnie wspieramy urząd marszałkowski i z przyjemnością uhonorujemy najlepszą szkołę odwiedzając dzieci. Na pewno będzie wiele atrakcji - mówił Bartosz Górski, wiceprezes Asseco Resovia.

W szkołach, których uczniowie zgłoszą największą liczbę prac konkursowych w każdej z kategorii, odbędą się też pokazy naukowe przeprowadzone przez Stowarzyszenie Upowszechniania Wiedzy ExploRes. Dodatkowo nauczyciele, których wychowankowie zdobędą pierwsze miejsce również wezmą udział w wycieczce do Brukseli.

- Zaletą konkursu jest to, że uczniowie przeniosą informacje zdobyte na konkurs na grunt rodziny, rówieśników i to będzie w nim najcenniejsze - mówi Marta Jadach-Stupnicka z Podkarpackiego Kuratorium Oświaty.

Regulaminy konkursów i ich opis znajduje się na stronie:",Konferencja w Urzędzie Marszałkowskim (Aleksandra Gorzelak-Nieduży),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22010661,byly-bramkarz-borussi-dortmund-na-testach-w-koronie.html",Były bramkarz Borussii Dortmund na testach w Koronie,Bramkarz Zlatan Alomerović mający za sobą występy w rezerwach Borussii Dortmund jest testowany przez Koronę.,"Alomerović jest Niemcem serbskiego pochodzenia. Ten 26-letni (15 czerwca miał urodziny) zawodnik w swojej karierze grał w drużynach młodzieżowych Borussii, a od 1 lipca 2015 roku w drugoligowym Kaiserslautern. Od sierpnia ubiegłego roku był już bez klubu.
Działacze Korony szukają bramkarza, bo w tym momencie w drużynie trenuje tylko dwóch: wracający z wypożyczenia z pierwszoligowej Chojniczanki – Maciej Gostomski oraz młody Leonid Otczenaszenko. Wiadomo już, że ten drugi nie zostanie w Kielcach, bo ma być wypożyczony na przyszły sezon.",Alomerovic (Internet),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17052001,Wybory_2014__Trwa_druga_tura_wyborow__Frekwencja_na.html",Wybory 2014. Trwa druga tura wyborów. Frekwencja na godz. 12.00,"0
WYBORY. 14,89 proc. proc. - taka jest frekwencja na godz. 12 w wyborach na wójtów, burmistrzów i prezydentów na Podkarpaciu - podała Państwowa Komisja Wyborcza. To najwyższa frekwencja w kraju.","Najwyższą frekwencję zanotowano w Wielopolu Skrzyńskim, najniższą w Mielcu. Druga tura wyborów odbywa się w 50 podkarpackich gminach. Uprawnionych do głosowania w 615 obwodach jest 661 951 osób. Do godz. 12 wydano 98 548 kart. Lokale są czynne do godz. 21.

Rzeszów

W obrębie rzeszowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego jest 15 gmin. Najwyższą frekwencję na godz. 12 zanotowano w Wielopolu Skrzyńskim (pow. ropczycko-sędziszowski), gdzie wybierany jest wójt. Frekwencja wyniosła tam 29,24 proc., najniższa była w Dębicy, gdzie trwają wybory na burmistrza - 11,69 proc. Średnia frekwencja w 15 gminach wyniosła 18,48 proc.

Pozostałe gminy:

- Żyraków, wybory wójta - 15,26 proc.

- Łańcut, wybory burmistrza - 15,01 proc.

- Markowa, wybory wójta - 15,49 proc.

- Iwierzyce, wybory wójta, 24,38 proc.

- Sędziszów Małopolski, wybory burmistrza - 18,28 proc.

- Błażowa, wybory burmistrza - 23,23 proc.

- Boguchwała, wybory burmistrza - 14,04 proc.

- Dynów, wybory wójta - 16,76 proc.

- Hyżne, wybory wójta - 18,58 proc.

- Lubenia, wybory wójta - 23,35 proc.

- Trzebownisko - wybory wójta - 15,84 proc.

- Tyczyn, wybory burmistrza - 15,61 proc.

- Frysztak, wybory wójta - 20,50 proc.

Krosno

W obrębie krośnieńskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego jest 11 gmin. Średnia frekwencja wyniosła 16,90 proc. Najwyższa była w Baligrodzie (24,11 proc.), gdzie wybierany jest wójt, a najniższa w Jaśle (11,91 proc.). Tam wybierany jest burmistrz.

Pozostałe gminy:",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19869804,zderzenie-rowerzystow-musialo-interweniowac-pogotowie.html",Zderzenie rowerzystów. Musiało interweniować pogotowie,"31
Dwójka rowerzystów zderzyła się na skrzyżowaniu dróg rowerowych. Obaj mężczyźni trafili do szpitala.","Z informacji policji wynika, że do wypadku doszło około godziny 8 rano. Rowerzyści jechali drogą rowerową. Zderzyli się na skrzyżowaniu ulic Papieża Pawła VI i Niemierzyńskiej. Zespół prasowy policji nie ma jeszcze informacji od interweniującego na miejscu patrolu, nie znamy więc przyczyn wypadku. Rowerzystom udzieliły pomocy dwa zespoły pogotowia ratunkowego.

- Obaj trafili na obserwację do szpitala - informuje st. asp. Irena Kornicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie.",Skrzyżowanie dróg rowerowych u zbiegu ulic Papieża Pawła VI i Niemierzyńskiej. Tu doszło do wypadku (Andrzej Kraśnicki jr),"Zachęcane przez różne panny osowskie śmietańskie wasiaki żytnickie kraśnickie z różnych gazwybowych oddziałów lemingi wyciągają swoje rowerki i albo sie lajkrują na całym ciele albo co gorsza zapuszczają modne bródki i wąsiki kupują sojowe latte i pedałują do leżaczków i jakoś od tego czasu jest coraz więcej wypadków rowerowych coraz więcej pedalistów wpie...a sie pod samochody coraz więcej pieszych jest potrącanych przez rowerkowych! Pora skończyć z tym dwukółkowym chamstwem na ulicach przestać wydawać grube miliony na te ich ścieżki przestać szykanować kierowców a od rowerkowców wymagać jak nie prawa jazdy to przynajmniej karty rowerowej i obowiązkowego OC inaczej będzie tylko gorzej!-@@@-Widocznie ścieżki rowerowe są za szerokie i rowerzyści pędzą jak wariaci powodując wypadki. Proponuję poustawiać przeszkody w postaci ""leżących policjantów"", i naprzemienne parkingi dla wózków z niemowlętami. Poza tym przydałby się jakiś fotoradar.-@@@-Rzekomo ograniczający beton Kraśnickiego: www.google.pl/maps/@53.4504927,14.5304053,3a,15y,173.05h,81.65t/data=!3m6!1e1!3m4!1sZGzxJ76ILhMkkD-xlxbHfg!2e0!7i13312!8i6656 Jak można się zderzyć jadąc zgodnie z przepisami tą drogą?? Droga wzdłuż płotu seminiarium, na Pawła VI jest jednokierunkowa, więc murek nie był w stanie ograniczać w żaden sposób widoczności, bo zza niego nie mógł żaden rowerzysta legalnie wyjechać... jeśli wyjechał, to jechał pod prąd. Jeśli jechał z innego kierunku, to przy poprawnej jeździe mur nie ma ŻADNEGO wpływu na widoczność... www.google.pl/maps/@53.4502749,14.5306658,3a,32y,300.51h,77.7t/data=!3m6!1e1!3m4!1s228Oz-aAVeWX7Sh1gXhqpw!2e0!7i13312!8i6656 Czy Pan Kraśnicki ma prawo jazdy? Bo już twierdził, że źle zaparkowany samochód samochód był przyczyną złego omijania przez autobus. Zakazywał parkować na chodniku, gdzie to dopuszczalne było. Próbował wejść pod tramwaj ruszający z przystanku. Udowadniał, że jednoczesne pojawienie się na pasach samochodu i pieszego na Bramie to doskonały projekt organizacji ruchu ulicznego a nawet traktował wjazd na posesję jako skrzyżowanie... a kontrpas rowerowy tak samo co pas ruchu. W sumie przyznaję, że dzięki jego błędom w sposób przezabawny mam okazję do powtórki przepisów :-D-@@@-Zlikwidować mur oporowy, zawęzić ulice, wytyczyć pasy dla przeciwnych kierunków i wtedy pedalarzom będzie się żyło bezpieczniej. A tak na serio to rowerzyści powinni mieć wykupione obowiązkowe ubezpieczenie i wyposażenie mogące ustalić ich identyfikację.-@@@-Trzeba zwężyć ścieżki rowerowe. ;)-@@@-wczoraj rowerzystka nie popisala sie przy hali azoty i skonczyla podobnie dzis tych dwoch pieknych kawalerow. po prostu zaczela sie nauturalna selekcja ktora bedzie trwala do poznej jesieni-@@@-Ale macie prymitywków w Szczecinie, współczuje! Podobno prawo jazdy jest niezbędnym dokumentem by móc cokolwiek pisać o mieście i ruchu drogowym. Zapewne wymagane są kat. A, B, C+E i D+E. A jak ktoś jest pieszym to niech się zamknie, lub nie wychodzi z domu, bo ""nie zna przepisów"", a te są najsurowiej egzekwowane właśnie na nich. Ach te nasze białoruskie standardy... A to jak zderzenie rowerzystów jest fetowane tylko pokazuje, że jednak to zderzenia innych użytkowników dróg (zazwyczaj niosące znacznie poważniejsze konsekwencje) są normą do której wszyscy przywykli.-@@@-Wyczuwam arcyperfidną dziennikarską prowokację w kierunku pewnej osoby...."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,423774.html",Głos Lewicy przeprosi,"0
?Głos Lewicy? ma przeprosić Henryka Lewczuka, kandydata do Sejmu z Ligi Polskich Rodzin za podane przez gazetę nieprawdziwe informacje na jego temat - orzekł w piątek sąd","Sąd zakazał także redaktorowi naczelnemu ""Głosu Lewicy"" i autorowi artykułu dotyczącego Lewczuka rozpowszechniania informacji zawartych w dotyczącym Lewczuka artykule. Ukazał się on w lipcu i przedstawiał sylwetkę kandydata. Padło tam m.in. sformułowanie o tym, że Lewczuk (ps. Młot, dawny żołnierz WiN) po powrocie do kraju ""czepiał się każdej okazji, by załapać się bodaj o namiastkę władzy"". Przedstawiono też kandydata jako dowódcę bojówek WiN popełniających zbrodnie, samowładnego gospodarza terenów, na których działał WiN.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20514332,lubuskie-inwestuje-w-kolej-za-poprawe-trzech-odcinkow-zaplaci.html",W Lubuskiem będą następne inwestycje kolejowe. Tym razem za 32 mln euro,"0
Rozwój linii kolejowej nr 275 łączącej Polskę i Niemcy, odnowienie torów na linii Krzyż-Gorzów Wielkopolski oraz modernizacja trasy nr 358 na odcinku od Zbąszynka do Czerwieńska - o takim rozwoju infrastruktury kolejowej rozmawiali w minionym tygodniu samorządowcy z województwa Lubuskiego i Dolnego Śląska, którzy spotkali się z przedstawicielami Ministerstwa Rozwoju i spółki PKP w Warszawie.","Najważniejszą ze wszystkich inwestycji będzie linia kolejowa na 275. - Jest ona bardzo istotna dla rozwoju społeczno-gospodarczego regionu lubuskiego, dlatego też została wskazana w Programie Rozwoju Transportu Województwa Lubuskiego oraz w Strategii Rozwoju Województwa Lubuskiego 2020, jako jeden z priorytetów inwestycyjnych - tłumaczą urzędnicy.

W planie są również rewitalizacje torów na odcinku Krzyż - Gorzów (53,7 km) i drugi etap modernizacji linii nr 358 na odcinku Zbąszynek - Czerwieńsk (długość 40,4 km).

Pieniądze na te cele są już zabezpieczone. Mowa o kwocie blisko 32,5 mln euro, czyli ponad 142 mln zł. Efekty mamy zobaczyć do 2023 r.",AGATA MICHALAK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18721888,ulani-i-wojskowe-rosomaki-pod-krojantami.html",Szarża pod Krojantami. Ułani i wojskowe rosomaki [ZDJĘCIA],"2
Widowisko historyczne pt. ?Szarża pod Krojantami?, mimo deszczu i niepogody widowisko przyciągnęło w niedzielę kilka tysięcy widzów.","Widowisko ""Szarża pod Krojantami"" odbyło się już po raz 14., upamiętnia słynną szarżę 18. Pułku Ułanów Pomorskich w kampanii wrześniowej. W ubiegłym roku inscenizacja zgromadziła ponad 20 tysięcy widzów. W niedzielę było ich mniej, ale winny był deszcz.

- Do Krojant przyjeżdżam praktycznie co roku. Tym razem pogoda nie dopisała, ale impreza stale się rozrasta i to widać - mówi Marcin Napiórkowski ze Starogardu Gdańskiego.

Szarża pod Krojantami. Nie tylko ułani

Całe obchody to jednak nie tylko widowisko historyczno-militarne. Pod pomnikiem upamiętniającym wydarzenia z września 1939 r. najpierw odbyła się msza polowa i apel poległych. Widzowie zobaczyli rekonstrukcję ""Kawaleryjska powinność - Szarża 18 Pułku Ułanów Pomorskich"", a po niej konne wyścigi - XIX Bieg Ułański.

Oprócz tego można było odwiedzić biwak historyczny pt. ""Wojsko Polskie 1914-2015"", prezentujący różne typy umundurowania oraz sprzętu technicznego, będące na wyposażeniu żołnierzy polskich od początków XX wieku do współczesności. W tym roku po raz pierwszy można było zobaczyć Bojowy Wóz Piechoty - BWP-1, czołg średni PT 91 ""Twardy"" czy rosomaki z 17. Brygady Zmechanizowanej z Międzyrzecza.

Coroczną imprezę organizuje Fundacja ""Szarża pod Krojantami"" (jej prezesem jest mecenas Grażyna Winiecka) oraz Zespół Szkół im. 18. Pułku Ułanów Pomorskich w Nowej Cerkwi (kierowany przez dyrektor Alicję Kamińską). Za sprawy organizacyjne, związane z odtworzeniem kawaleryjskiego boju w miejscu dawnej szarży, odpowiedzialny jest Polski Klub Kawaleryjski.

Jak się wykonuje niewykonalne rozkazy

Sama szarża kawaleryjska była tylko fragmentem większej bitwy, toczącej się przede wszystkim o utrzymanie ważnych strategicznie węzłów kolejowych. Niemcy planowali tędy przebić się przez pozycje obronne Armii Pomorze. Generał Günther von Kluge z XIX Korpusem Pancernym i szkolnymi batalionami pancernymi próbował przedostać się w kierunku Chojnic i dalej do Grudziądza. Polacy byli zmuszeni do ewakuacji przez Brdę. 18. Pułk Ułanów miał w związku z tym wykonać natarcie na oddziały niemieckie i powrócić do bezpiecznych już jednostek polskich za Brdą.

Dowodzący ułanami płk Kazimierz Mastalerz uznał, że niemożliwe jest wykonanie kontrnatarcia frontalnie, dlatego dwa szwadrony miały wejść na tyły Niemców i szarżą rozbić znajdującą się tam piechotę. Ze względu na bliskość niemieckiej broni pancernej porucznik Grzegorz Cydzik zasugerował, że lepiej zsiąść z koni i uderzyć pieszo. Płk Mastalerz nie chciał go jednak słuchać i odpowiedział: ""Za młody pan, poruczniku, żeby mnie uczyć, jak się wykonuje niewykonalne rozkazy"".

Ułani bez większych trudów znaleźli się na tyłach wroga. Napotkali odpoczywający batalion niemieckiej piechoty. Szarża skutecznie rozbiła zdezorientowanych Niemców, jednak w pogoni za uciekającymi kawalerzyści trafili na rozległą polanę leśną i dostali się pod krzyżowy ogień samochodów opancerzonych, granatników oraz broni maszynowej. W szarży zginęło około 25-30 osób i co najmniej dwa razy tyle odniosło rany. Zmarł również dowódca, płk Mastalerz. Polacy jednak osiągnęli strategiczny cel, którym była bezpieczna ewakuacja jednostek piechoty.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Inscenizacja ułańskiej szarży pod Krojantami. (Bartosz Gondek),Zabawa w wojnę. Po co to komu ???
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25403477,zakazana-ksiazka-sekretarza-papiezy-wreszcie-po-polsku-w-kurii.html","Zakazana książka sekretarza papieży wreszcie po polsku. Picie moczu, seks mnichów i łykanie pigułki z kału","""Dureń przekonany, że jego żona ma dwie cipy"", ""Żarcik papieskiego sekretarza Eberharda, który pierdnął w obecności kardynała"", ""Pewien florentczyk zjada niechcący martwego Żyda"" - to przykładowe tytuły ze zbioru ""Opowieści ucieszne"". Zakazane przez papiestwo klasyczne dzieło Poggia Braccioliniego po prawie 600 latach wreszcie w całości ukazało się w Polsce.","Góral z miasta Pergola pragnął wydać swoją bardzo jeszcze młodą córkę za jednego z sąsiadów. Ten, przyjrzawszy się dziewczynie, odmówił, tłumacząc, że zbyt młoda i niedojrzała. „Jest dojrzalsza, niż myślisz - odrzekł głupi tatko. - Urodziła już trzech synów klerykowi naszego proboszcza”.
Anegdota raczej mało wysublimowana, ale odbiera się ją inaczej, wiedząc, że wyszła spod pióra kogoś, kogo można byłoby nazwać XV-wiecznym Stanisławem Dziwiszem. Z tą różnicą, że kardynał nie poślubił dziewczyny młodszej o 38 lat, nie wyrzekł się czternaściorga swoich dzieci ani nie był jednym z najwybitniejszych intelektualistów swej epoki. Ale tak jak Poggio Bracciolini był papieskim sekretarzem, choć Włoch sekundował nie jednemu, ale czterem następcom św. Piotra.",Ilustracja do 'Romansu o Aleksandrze' (1338-1344). W 'Opowieściach uciesznych' Poggia Braccioliniego gazy jelitowe człowieka są jednym z zabiegów humorystycznych (Fot. Domena publiczna),"""Anegdota ....wyszła spod pióra kogoś, kogo można byłoby nazwać XV-wiecznym Stanisławem Dziwiszem. Z tą różnicą, że kardynał .....nie był jednym z najwybitniejszych intelektualistów swej epoki. ""

No, ten dowcip jest przedni :-)-@@@-Powinna ta księga zbłądzić pod strzechy - dość mam robienia ludziom wody z mózgu ""bezgrzesznością"" Kościoła i obrażania osób innych wyznań, niż ""jedynie słuszne"". Inna sprawa, że podziw ogarnia dla bezkarności instytucji, która toleruje takie wyskoki od wieków, niczego się nie uczy, i ciągle gromadzi nowe przywileje, władzę, mamonę i owce do strzyżenia.-@@@-Na Ojca Świetego - Jan Kochanowski
Świetym Cię zwać nie mogę
Ojcem się nie wstydzę
Kiedy Wielki Kapłanie
Dziatki Twoje widzę.-@@@-Nihil novi sub sole.-@@@-I po co komu taka lektura, ani przyjemna, ani pożyteczna, a juz najmniej chyba ucieszna.-@@@-Za chwilę ksiazka moze trafic do indeksu ksiag zakazanych, w Polsce przynajmniej. Gdzie hołubi sie gwalcicieli dzieci w sutannach i nie zauwaza rozwiazłosci instytucji koscielnej wraz z ojcem T. z Torunia-@@@-<<< Gdyby w dzisiejszej Polsce ktoś napisał taki zbiór historyjek, zostałoby to uznane za zamach na Kościół, tradycję narodową, a może i cywilizację łacińską. >>>

W dzisiejszej Polsce podobne historyjki publikowane są od dawna i mało kto zwraca na to jakąkolwiek uwagę.-@@@-Przeraża przede wszystkim ogrom nieuctwa i zidiocenia tzw. ""wiernych"". Czarne katabasy życie tu na ziemi zawsze traktowały jako jedyne i pełną garścią czerpały z jego przyjemności, uciech, seksu i innych fruktów. Czarne katabasy doskonale wiedzą, że żadnego ""boga"" i nieba nie ma, czego dowodzą całym swoim życiem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24998977,rowery-miejskie-nie-dla-wysokich-operator-zapowiada-zmiany.html",Rowery miejskie nie dla wysokich? Operator zapowiada zmiany,"Osobom mającym powyżej 180 cm wzrostu z trudnością przychodzi poruszanie się rowerami miejskimi w Opolu. Operator chce wyjść naprzeciw temu problemowi, dlatego siodełka w rowerach będzie można jeszcze bardziej podwyższyć.","Tydzień temu w Opolu zaczął działać całodobowy system rowerów miejskich, obsługiwany przez firmę GeoVelo. Nowy operator został dobrze przyjęty [wcześniej przez siedem lat opolanie poruszali się po ulicach rowerami spółki Nextbike] i już od pierwszych dni można było zobaczyć poruszających się po drogach mieszkańców. W pierwszym tygodniu aplikację pobrało ponad 500 użytkowników.
Rowery nie dla wysokich
Swoimi opiniami na temat nowych rowerów mieszkańcy dzielili się na portalach społecznościowych czy bezpośrednio u operatora. Wynika z nich, że wysokie osoby mają kłopoty z komfortowym przemieszczaniem się po mieście. Rowery bowiem skonstruowano dla osób do 180 cm wzrostu.",Rowery miejskie w Opolu (maj),"Może warto wprowadzić jakiś ludzki sposób płatności.
PayPal w Polsce to nie jest coś łatwego i prostego. Ja mam od dawna, ale wielu nie ma. Na szybko nie założy i kart nie podepnie...-@@@-nowe rowery są ciężkie co powoduje, że jazda jest mało komfortowa, przy dłuższej jeździe człowiek nieźle się upoci..."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21634831,drozsze-tankowanie-na-swieta-skokowy-wzrost-cen-paliw.html",Tankowanie na święta jest droższe. Ceny paliw skokowo wzrosły,W tym roku za litr paliwa zapłacimy 50-60 gr drożej niż przed rokiem. A ceny na stacjach benzynowych wciąż rosną.,"Tysiące Polaków wkrótce ruszą w drogę, by spędzić wraz z bliskimi święta Wielkiej Nocy. Niestety, nie ma dobrych wieści dla kierowców. Ceny paliw, które w zeszłym miesiącu topniały wraz nadejściem wiosny, w kwietniu zaczęły ponownie rosnąć. Co gorsza, w coraz szybszym tempie.
Skokowy wzrost cen paliw
- Przez ostatni tydzień cena najpopularniejszej benzyny 95 oktanów podskoczyła aż o 12 gr i w środę litr tego paliwa kosztował w Polsce przeciętnie już 4,68 zł – informuje firma analityczna E-petrol.pl.",DLOKR (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"wolę pociągiem IC ----nawet w brudnym i bez papieru toaletowego niż telepac się nad morze audi A-6.-@@@-A LPG podrożał o połowę od jesieni. Dojna zmiana ma się dobrze.-@@@-Naprawdę , ceny topniały z nadejściem wiosny ?-@@@-jazda eko rower, mniejsza auta albo gaz, nic nowego bywało i drożej przeciez-@@@-Nie czytałem do końca czemu ma być tankowanie teraz droższe ale ja proponuję na święta wstrzymać się od alkoholu i w ogóle nie tankować"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1515408.html",Koniec śledztwa w sprawie skradzionych z kościoła rzeźb,"0
Zatrzymanie Artura S. miało być początkiem rozpracowania szajki okradającej podpłockie kościoły. Ale nie było - śledztwo się skończyło, prokuratura przesłała do sądu akt oskarżenia w sprawie paserstwa, po szajce ani śladu.","W podpłockim domu Artura S. policja w lutym tego roku znalazła dwie rzeźby przedstawiające anioły i fragmenty ornamentu - bezcenne barokowe zabytki. Dwa tygodnie wcześniej skradziono je z kościoła w Rokiciu. Arturowi S. (nigdzie nie pracował, w okolicy miał opinię człowieka majętnego) prokuratura postawiła zarzuty paserstwa, a sąd aresztował go tymczasowo.

- Wiedział, co trzyma w domu. Nie działał sam, a ci, którzy za nim stali, nie są podwórkowymi złodziejami. To profesjonaliści realizujący konkretne zamówienia - mówili wtedy policjanci.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19659453,program-500-plus-potrzebne-fundusze-na-zatrudnienie-urzednikow.html",Program 500 plus. Potrzebne fundusze na zatrudnienie urzędników,"4
W ramach programu ?Rodzina 500 plus? urząd marszałkowski otrzymał nowe obowiązki, ale rząd nie przekazał na ich realizację dodatkowych funduszy. Urzędnicy alarmują: będą problemy!","1 kwietnia wejdzie w życie program Rodzina 500 plus. Ustawa wprowadza świadczenie wychowawcze 500 zł miesięcznie na drugie i kolejne dziecko. W przypadku rodzin, których dochód nie przekroczy 800 zł brutto na osobę w rodzinie (lub 1200 zł brutto w przypadku rodzin z dzieckiem niepełnosprawnym), na wsparcie może liczyć także pierwsze dziecko. Rząd zakłada, że w całym kraju dzięki 500 plus w ciągu 10 lat urodzi się o 278 tys. więcej dzieci.

Główny obowiązek realizacji tego zadania spoczywa na gminach. W samym tylko Krakowie do przeprowadzania tego programu potrzeba dodatkowo 60 urzędników. Na jego obsługę rząd przekaże dodatkowo 2 procent kwoty, która trafi do rodzin. Nowe obowiązki otrzymają także urzędy marszałkowskie, tyle że rząd nie przekazał im żadnych dodatkowych pieniędzy na ich realizację zadania.

Należy się? Urzędnicy ROPS sprawdzą

Czy należy się 500 zł na dziecko, kiedy przynajmniej jeden z rodziców mieszka i pracuje w innym kraju Unii Europejskiej? O tym w przypadku mieszkańców naszego regionu będzie decydować Regionalny Ośrodek Polityki Społecznej, która jest wyodrębnioną jednostką budżetową samorządu wojewódzkiego. To urzędnicy ROPS mają sprawdzić, czy rodzic pobiera finansowe wsparcie na dziecko za granicą. Jeśli tak, nie dostanie 500 zł miesięcznie w Polsce. Te procedury wymagają kontaktu z innymi instytucjami w krajach Unii i będą - w ocenie urzędników - bardzo czasochłonne.

- Szacujemy się, że skala nowego zadania będzie ogromna i spowoduje wzrost liczby spraw, które wpłyną do marszałka z terenu całego województwa o około 12 tysięcy - mówi Agnieszka Grybel-Szuber z biura prasowego małopolskiego urzędu marszałkowskiego. Członek zarządu województwa małopolskiego Leszek Zegzda uważa, że do realizacji nowego zadania niezbędne może okazać się zatrudnienie 27 dodatkowych urzędników.

Uruchomić środki finansowe

- Postępowania na poziomie samorządu województwa są o wiele bardziej złożone, skomplikowane i czasochłonne, co w kontekście programu rządowego, którego założeniem jest przecież jak najszybsze uruchomienie wypłaty świadczeń, ma niebagatelne znaczenie. Dlatego niezbędne jest niezwłoczne uruchomienie odpowiednich środków finansowych pozwalających na rozpoczęcie procedur dotyczących rekrutacji pracowników oraz wszelkich działań związanych ze stworzeniem warunków umożliwiających realizację programu rządowego Rodzina 500 plus na poziomie marszałków województw - apeluje Agnieszka Grybel-Szuber.",Prezentacja programu Rodzina 500 + (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Niech redaktor może zada sobie trud i poda czytelnikom informacje, ilu urzędników pracuje dzisiaj a u marszałka w Krakowie. To bardzo interesujące dane, ilu darmozajdów już jest na utrzymaniu. Urząd Miasta - ponad 2 tys. etatów, Urząd Marszałkowski - 1000 etatów, Urząd Wojewódzki - 1000 etatów, + spółki zależne, eksperci itd. A jest ich, opłacanych z naszych podatków, znacznie więcej.-@@@-Ot tak to wymyślili rządzący - aby tylko przybylo urzedników. Wystarczyłoby gdyby wypłatami 500+ zajął się Urzad Skarbowy - myślę że ok 90% uprawnionych do programu 500+ składa zeznanie podatkowe, w którym podaje ilość dzieci (z danymi) oraz konto na które wpłacić trzeba pieniądze. Wystarczy z tego skorzystać i program 500+ działaby niemal automatycznie. Ale nie - nie może być rozsądnie - musi być drogo i trzeba dac swoim zarobić....-@@@-Urzędnicy niech nie straszą! Bajzel był jest i będzie przy obowiązującym systemie galicyjskim, to, że będą problemy jest oczywiste i wiem to bez alarmowania. Na początku z pewnością spadnie ilość sprzedawanych w kioskach krzyżówek ale potem wszystko wróci do normy. Spokojny rytm, czasem zakłócany przez petenta, ciche pobrzękiwanie łyżeczek mieszających kawkę w szklaneczkach itd...."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7710335,Kto_stanie_na_czele_Chatki__Jest_osmiu_kandydatow.html",Kto stanie na czele Chatki? Jest ośmiu kandydatów,"0
Nowego szefa Chatki Żaka prawdopodobnie poznamy pod koniec tego tygodnia. Właśnie ruszają przesłuchania kandydatów","Osiem osób zgłosiło się do konkursu na szefa Akademickiego Centrum Kultury Chatka Żaka UMCS. W tym tygodniu na uniwersytecie zaczną się przesłuchania kandydatów. - Będziemy chcieli poznać jaką koncepcję centrum ma każdy z nich - tłumaczy Katarzyna Mieczkowska - Czerniak, rzeczniczka prasowa UMCS. - Chcemy, by Chatka była miejscem które animować będą sami studenci. Pierwsze kroki w tym kierunku za ostatniego kierownictwa już zostały podjęte.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy, się że wśród kandydatów jest troje pracowników Chatki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3720284.html",25 lat więzienia za zabójstwo,"0
Rafał K. będzie mógł starać się o warunkowe przedterminowe zwolnienie dopiero po 20 latach więzienia - orzekł częstochowski Sąd Okręgowy","W maju 2001 r. Rafał K. zwabił do wynajmowanego mieszkania w Częstochowie Adama S. i zabił kilkunastoma ciosami noża. Morderca chciał wynieść ciało w zamówionej u stolarza skrzyni. Nie mieściła się w drzwiach, więc zawinął zwłoki z tkwiącym w sercu nożem i wywiózł do lasu. Tam podpalił.

S. prowadził firmę pośredniczącą w udzielaniu kredytów, Rafał K. był jego współpracownikiem. Świadkiem zbrodni była Renata N., która potem pomagała zacierać ślady morderstwa. Zabójca uciekł za granicę. W ręce policji wpadł trzy lata później w Hiszpanii.

Proces Rafała K. i Renaty N. rozpoczął się w ubiegłym roku. K. przyznał się do winy, ale dowodził, że zbrodni dokonał pod wpływem silnego wzburzenia, bo Adam S. zarzucał mu oszukiwanie w interesach. Uzasadniając wyrok 25 lat więzienia, przewodnicząca składu sędziowskiego Urszula Adamik dobitnie podkreślała, że sędziowie nie uwierzyli oskarżonemu, bo K. zbrodnię precyzyjne zaplanował i nie przeszkadzało mu nawet, że miał świadka. - Tylko przyznanie się do winy i żal sprawiły, że sąd nie przychylił się do wniosku prokuratury o najwyższy wymiar kary. Jednak nie bez powodu zdecydowaliśmy, że o warunkowe przedterminowe zwolnienie Rafał K. będzie się mógł starać dopiero po 20 latach - mówiła sędzia Adamik.

Renatę N. za pomoc w zacieraniu śladów skazano na dwa lata więzienia w zawieszeniu na cztery. Sąd wziął pod uwagę m.in. to, że ma czworo dzieci, a wkrótce urodzi piąte.

Wyroki są nieprawomocne.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25483238,reprezentacja-siatkarek-prawie-w-komplecie-bunt-zawodniczek.html",Reprezentacja siatkarek prawie w komplecie. Bunt zawodniczek zażegnany,"W reprezentacji Polski na kwalifikacje do igrzysk olimpijskich są wszystkie kluczowe zawodniczki. Także te, które po mistrzostwach Europy chciały zmiany trenera.","Jacek Nawrocki podał skład kadry, która będzie się przygotowywać do styczniowych kwalifikacji do igrzysk w Tokio. W turnieju, który zostanie rozegrany w holenderskim Apeldoorn, wystąpi osiem najlepszych europejskich drużyn, które wcześniej nie wywalczyły awansu. Pewne występu w Japonii są Serbki, Włoszki i Rosjanki.
Polska znalazła się w grupie A razem z Holandią, Bułgarią i Azerbejdżanem, w grupie B są Turcja, Niemcy, Belgia i Chorwacja. Kwalifikację uzyska tylko zwycięzca imprezy, a faworytkami są Turczynki (wicemistrzynie Europy) i Holenderki (trzecie w europejskim rankingu).",Reprezentacja Polski siatkarek podczas mistrzostw Europy w 2019 roku (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Mam nadzieję, że to było rzeczywiście porozumienie, a nie złamanie tych dziewczyn, na co od początku liczył red. Bińczyk. Trener Nawrocki robi na mnie wrażenie gościa, który ma jednak łeb na karku, więc wierzę w ten pierwszy scenariusz.-@@@-Ten pan jest nie do ruszenia. Ciekawe, dlaczego nie zostały powołane Martyna Grajber i Paulina Maj-Erwardt. Tak się tylko zastanawiam...-@@@-Szkoda dziewczyn"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18274041,Teatralna_Elipsa_Kreatywnosci____Make_Art_No_War__.html","Teatralna Elipsa Kreatywności: ,,Make Art No War!?","0
Policki TEK to konkurs i warsztaty dla amatorskich zespołów z Niemiec i Polski, spektakle zaproszonych teatrów z całej Polski oraz bloki dyskusyjne. Festiwalowe wydarzenia potrwają od 2 do 5 lipca","Program na czwartek, 2 lipca

godz. 16 -happening z udziałem Bloco Pomerani ,,TEK- histeria prawdziwa! - Fünf Jahre - Fünf Sterne""

godz. 17.30- Spektakl teatru A3 pt.,,Zmysły""

godz. 21 - Pierwszy spektakl konkursowy Stage Divers(e) z Esslingen ,,Make Art No War!"" (plener) na placu MOK

godz. 21 - gGość festiwalu- Pokaz ognia pt. ,, feuerzoofirezoofuegozoo"" na placu przed MOK

goz. 22.20 0 Spektakl plenerowy Teatru Elipsa z Polic ""Czar Sobótki"" na placu przed MOK

Piątek, 3 lipca",Zmysły (Spektakl teatru A3),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25579547,w-eblk-jasny-podzial-na-czolowa-osemke-i-reszte.html",W EBLK jasny podział na czołową ósemkę i resztę,"W zaległym meczu ekstraklasy koszykarek Wisła Kraków pewnie pokonała AZS Poznań 78:60. Wszystkie drużyny Energa Basket Ligi Kobiet zobaczymy w akcji w najbliższy weekend, a już dziś o godz. 13.30 pojedynek gorzowianek w Krasnojarsku w EuroCup.","To było spotkanie z 13. kolejki, poznanianki nie wygrywały w nim ani przez sekundę. Wiślaczki do ważnej wygranej poprowadziła kapitan Magdalena Ziętara, która zdobyła 15 pkt (4/6 z gry), dodatkowo miała 11 zbiórek, 6 asyst oraz po 4 przechwyty i straty.
Czytaj także:
Koszykarki dotarły na Syberię. Tam będą bronić minimalnej zaliczki w EuroCup
Koszykarki z Gorzowa zaległość z serii, według terminarza zaplanowanej na pierwszy weekend 2020 r., odrobią dopiero w czwartek 13 lutego. Wtedy zmierzą się na wyjeździe z Arką w Gdyni.
W najbliższą sobotę i niedzielę odbędzie się pełna 14. kolejka EBLK. Nasz zespół po powrocie z Syberii w niedzielę 12 stycznia o godz. 19.10 podejmie lublinianki. AZS UMCS to jedna z trzech ekip, która do tej pory pokonała gorzowianki (90:85). Rewanż zacznie się o nietypowej godzinie, ponieważ będzie go można zobaczyć w Sportklubie.
Dziś rewanż w pierwszej rundzie play-off EuroCup. Do przerwy wygrywamy z Jenisejem Krasnojarsk 67:66. Czy awansujemy dalej? Mecz w Rosji od godz. 13.30 czasu polskiego. Transmisja jest zapowiadana na kanale FIBA na YouTube.
MECZ ZALEGŁY Z 13. KOLEJKI:
Wisła Kraków - Enea AZS Poznań 78:60.
PROGRAM 14. KOLEJKI:
sobota 11 stycznia
CosinusMed Widzew Łódź - AZS Uniwersytet Gdański, Energa Toruń - DGT Politechnika Gdańska, Enea AZS Poznań - Ślęza Wrocław;
niedziela 12 stycznia
Polska Strefa Inwestycji Enea Gorzów - Pszczółka AZS UMCS Lublin (hala przy ul. Chopina, godz. 19.10, transmisja w Sportklubie), Artego Bydgoszcz - Wisła Kraków, CCC Polkowice - Arka Gdynia.
1. Arka Gdynia 12 24 924:678
2. Artego Bydgoszcz 13 23 1001:816
3. CCC Polkowice 13 22 1000:814
4. Polska Strefa Inwestycji Enea Gorzów 12 21 1021:852
5. Pszczółka AZS UMCS Lublin 12 20 867:778
6. Ślęza Wrocław 12 19 831:724
7. Wisła Kraków 12 19 798:787
8. DGT Politechnika Gdańska 13 19 870:1007
9. Enea AZS Poznań 13 16 823:995
10. CosinusMed Widzew Łódź 13 15 870:1003
11. Energa Toruń 12 14 744:990
12. AZS Uniwersytet Gdański 13 13 726:1031
Osiem czołowych drużyn po fazie zasadniczej zagra w play-off o mistrzostwo Polski. Zespoły z miejsc 9.-12. zakończą sezon, ostatnia z nich utraci prawo gry w EBLK w sezonie 2020/21.","23 listopada 2019 r., EBLK: POLSKASTREFAINWESTYCJI ENEA GORZÓW - ARTEGO BYDGOSZCZ 94:77 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6490419,Wykopaliska_na_Focha_To_romantyczni_kochankowie.html",Wykopaliska na Focha:To romantyczni kochankowie,"0
Tłum gapiów zgromadził się w piątek na ulicy Focha, gdzie od kilku miesięcy prowadzone są prace wykopaliskowe. Ludzie stali przy barierce i robili zdjęcia aparatami telefonicznymi. Archeolodzy odkopali dwa splecione ze sobą ludzkie szkielety.","- Wyglądają, jak para w miłosnym uścisku. Leżą tak blisko siebie, jakby w tych ostatnich sekundach życia patrzyli sobie w twarz - komentowali.

Wojciech Siwiak, który prowadzi badania szybko jednak rozczarował zainteresowanych: - Położenie szkieletów jest nietypowe, ale próżno doszukiwać się romantycznej historii. Jesteśmy na terenie byłego cmentarza przykościelnego dawnego kościoła karmelitów. Od XVI wieku przez kilka stuleci grzebano tu zmarłych. Warstwa ziemi osunęła się wraz kośćmi, stąd widok, jakby ciała były splecione - wyjaśnia archeolog.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25497105,jacek-harlukowicz-nominowany-do-nagrody-grand-press-za-teksty.html","Jacek Harłukowicz nominowany do nagrody Grand Press. Za teksty o ""działkach Morawieckiego""","Jacek Harłukowicz, dziennikarz ""Gazety Wyborczej Wrocław"", został nominowany do nagrody Grand Press w kategorii ""dziennikarstwo śledcze"".","Prestiżowa nagroda magazynu „Press” za najlepsze materiały dziennikarskie zostanie w tym roku przyznana po raz 23. Gala Grand Press 2019 odbędzie się we wtorek, 10 grudnia, wieczorem w Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie.
Harłukowicz znalazł się wśród finalistów za cykl tekstów ""Jak uwłaszczył się Morawiecki"".
Nasz dziennikarz przeprowadził śledztwo i ustalił, że premier Mateusz Morawiecki kupił od Kościoła działkę na wrocławskim Oporowie wielokrotnie poniżej wartości rynkowej. Stało się tak dzięki m.in. znajomościom z kościelnymi hierarchami oraz wiedzy nabytej podczas pełnienia obowiązków radnego sejmiku wojewódzkiego. 
Czytaj także:
Tajny majątek żony premiera Morawieckiego. PiS przeciąga ujawnienie na po wyborach
Zakupionego przez Morawieckiego gruntu nie było w oświadczeniu majątkowym premiera. Przed zaangażowaniem się w politykę dokonał on z żoną częściowego podziału ich wspólnego majątku. Formalnie to wyłącznie żona Morawieckiego była właścicielem działki.
W reakcji na tekst Jacka Harłukowicza, Jarosław Kaczyński, prezes PiS, zapowiedział wprowadzenie przepisów mających zapobiegać przepisywaniu majątku na członków rodziny, a co za tym idzie ukrywaniu go przed opinią publiczną.
Grand Press 2019. Rekordowa liczba materiałów
W kategorii ""dziennikarstwo śledcze"" są nominowani także: Wojciech Czuchnowski i Iwona Szpala (""Gazeta Wyborcza"") za cykl „Wieże bliźniaki prezesa PiS”, Maciej Duda i Łukasz Ruciński za zdemaskowanie wyborczych fałszerstw podpisów, których miał dopuścić się Adam Andruszkiewicz, związany z Młodzieżą Wszechpolską wiceminister rządu PiS, Bertold Kittel (""Superwizjer TVN"") za materiał ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"", Jakub Stachowiak i Łukasz Cieśla („Głos Wielkopolski” i „Superwizjer” TVN) za ""Porwanie Ziętary. Człowiek, który wiedział za dużo”, Mariusz Zielke (Salon24 i Winteresiespolecznym.pl) za ""Aferę pedofilską przy produkcjach dla TVP i Polsatu"" oraz Agnieszka Kublik i Wojciech Czuchnowski („Gazeta Wyborcza”) za cykl „40 milionów i nie będzie kłopotów”. 
W tym roku na konkurs Grand Press wpłynęła rekordowa liczba 850 prac. Do finału przeszło 55 z nich. Pełna lista nominowanych tutaj. ","Jacek Harłukowicz, dziennikarz 'Gazety Wyborczej Wrocław' (fot. Tomasz Pietrzyk)","Gratuluję nominacji. Dziękuję za pracę w dochodzeniu i ujawnianiu prawdy o władzy. Myślę, że nie bez powodu zgłoszono 850 prac. Odkąd rządzi nami dobra zmiana, dziennikarze śledczy mają o czym pisać.-@@@-Od wczoraj ""Gazeta Wrocławska"" pisze o milionach premii dla wrocławskich urzędników. Ale tutaj o tym nie przeczytamy...-@@@-Gratulacje Redaktorze. Już sama nominacja to ogromne wyróżnienie i docenienie Pana pracy. Jest wielu dziennikarzy, którzy sprawnie podają informacje ale tylko nieliczni mają powołanie do zawodu. Pan ma tego bakcyla!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22646158,po-tekscie-wyborczej-druh-ktory-wspolorganizowal-marsz-narodowcow.html","Po tekście ""Wyborczej"" druh, który współorganizował marsz narodowców, został zawieszony","- Chcielibyśmy przeprosić wszystkich rodziców i sympatyków ZHR, którzy mogli poczuć się zaniepokojeni publikacją ""Gazety Wyborczej"" - pisze w oświadczeniu Związek i informuje o zawieszeniu druha Aleksa Paszkowskiego.","Przypomnijmy, że Aleks Paszkowski ze Związku Harcerstwa Rzeczpospolitej był współorganizatorem i aktywnym uczestnikiem sobotniego marszu skrajnej prawicy we Wrocławiu, podczas którego z trybuny krzyczano o ""żydowskiej chorobie"". 
ZOBACZ: Druh z antysemitami na marszu narodowców. ZHR: ""Nie naruszył naszych wartości""
W sobotę, w dniu Święta Niepodległości, Paszkowski brał udział w marszu nacjonalistów pt. „Wielka Polska Niepodległa”. Jego liderami byli znani wrocławscy nacjonaliści: Piotr Rybak (skazany na areszt domowy za spalenie kukły symbolizującej Żyda) oraz były katolicki ksiądz Jacek Międlar (prokuratura postawiła mu zarzut wzywania do nienawiści wobec Ukraińców i Żydów).",11 listopada 2017 r. Marsz narodowców przeszedł przez Wrocław. (TOMASZ PIETRZYK),"Druh pójdzie na pielgrzymkę do Częstochowy i grzechy zostaną mu odpuszczone!-@@@-Ponieważ we wtorek prezes JK wyraził się nienajpochlebniej o ONR, musimy przestać wierzyć w to co głosiliśmy w poniedziałek.

Odpowiednią samokrytykę połączoną z samo-biczowaniem złożymy jutro. No chyba, że pan prezes zmieni zdanie.-@@@-Jak powszechnie wiadomo, Związek Harcerstwa Rzeczpospolitej, podobnie jak Młodzież Wszechpolska i ONR, bardzo podkreśla swój chrześcijański charakter.-@@@-Taki druh to jak nuż w bżuch.-@@@-Odnoszę wrażenie, że propagowane przez ZHR wartości etyczno moralne zależą od aktualnej polityki wladz.-@@@-Co oni tak szybko w tym ZHR zmieniają zdanie? Jakieś wytyczne nadeszły z Centrali? Jakies przekazy dnia dostali we wtorek z rana od swoich bossów? A może szum miedzynarodowy, który sie podniósł zburzył im spokój sumienia? Dlaczego milczeli wieczorem 11.11. 17 w dniu haniebnego gloryfikowania w Warszawie czystosci rasowej i propagowania faszyzmu. Czyżby samodzielne myslenie było im obce?-@@@-Teraz jak się ""sprawa rypła"", to będą się zawieszać i wykluczać. wątpię w szczerość tych działań.-@@@-Czy jest druh Boruch?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24837674,co-robic-po-wyborach-by-choc-jeszcze-troche-cieszyc-sie-demokracja.html","Co robić po wyborach, by jeszcze choć trochę cieszyć się demokracją","Aż korci, by narzekać i krytykować liderów partyjnych, ale szkoda na to czasu. Nie ma innego wyjścia, niż wziąć się energicznie do roboty.","Mogłabym dołączyć się do grupy diagnostów wyborczej porażki, a przede wszystkim do krytyków przywódców partyjnych. Łatwo mówić, że Schetyna jak zwykle postawił na partyjne układy i kolegów, a nie na ludzi, którzy mogliby być skutecznymi lokomotywami. Że Biedroń uparcie słucha głupich doradców, którzy robią z niego estradową gwiazdę jednego sezonu, zamiast w mozole budować partię, promując jej świetnych członków i członkinie. Że Partia Razem mogłaby po tylu latach wreszcie zrozumieć, że nie da się funkcjonować osobno, że PSL powinien poczuć się nie tyle oszukany, ile współwinny hegemonicznej pozycji Kościoła i związków tronu i ołtarza, przez które przegrywamy wszyscy…",,"Niestety, najlepszym sposobem na cieszenie się demokracją jest płacenie podatków w kraju takim jak np. Niemcy. Idea pracy u podstaw jest tyleż szlachetna, co w polskich warunkach totalnie bezowocna... ciemny lud jest zwarty, gotowy i dobrze zaimpregnowany: trzy zdrowaśki w piecu z każdego lewactwa i LGBT uleczą.-@@@-Minorowe nastroje sa nieuzasadnione. Przegrana nie taka wielka bo roznica obozu demokratycznego, bo tak trzeba liczyc KE+Wiosna do pis to zaledwie 0,85%! W przeliczeniu daje obecnie zaledwie 1 mandat wiecej, bo drugi jest na razie wirtualny i czeka na brexit, a brexit moze nigy nie nastapic. Wygrana pis przy uzyciu zarowno propagandy jak i kielbasy wyborczej bardzo niewielka. Wysylaja wszystkie rozpoznawalne twarze, zwlaszcza kobiece, do PE, wiec tu widze wielki potencjal dla obozu demokratycznego - postawmy na kobiety!-@@@-Wiele wskazuje na to, że trzeba się nastawić na długą zimę. Ale każda zima mija. Sądzę, że kluczem jest tu tak naprawdę proces laicyzacji. Nie chodzi tylko o to, że ludzie odchodzący od kościoła wymykają się propagandzie politycznej, uprawianej z ambony. Chodzi o to, że porzucając także ideologię tego kościoła, zaczynają samodzielnie myśleć. A to czyni ich odpornymi także na prymitywną propagandę TVPiS. Kłopot w tym, że procesów laicyzacyjnych nie da się za bardzo przyspieszyć. Mają one swoją dynamikę i swój rytm. Co możemy zrobić? Możemy nie pisać np. głupstw o odróżnianiu ""wiary w Boga od wiary w Kościół"". To się niestety na ogół wiąże (choć oczywiście nie wszyscy katolicy głosują na PiS). Trzeba mieć nadzieję, że kolejne generacje będą jednak wolały żyć w wolnym kraju niż w kraju rządzonym przez partyjno-kościelną mafię. Choć z drugiej strony: znaczna część młodych mężczyzn ulega postępującej faszyzacji. Zima będzie długa.-@@@-Czeka nas niestety ostry skręt konserwatywny. Pierwsze sygnały wysłał Kosiniak-Kamysz. Ja mam okazję obserwować co dzieje się w Gdańsku, gdzie prezydenci Dulkiewicz i Karnowski robią porządek z organizacjami biorącymi udział w V Trójmiejskim Marszu Równości wymuszając publiczne odcinanie się i przepraszanie na piśmie za 'orszak z tęczowymi madonnami'/ 'królewską waginę'. To jest symptomatyczne jak 'liberalni' prezydenci Gdańska i Sopotu utwierdzają hegemonię kościoła. Przemawiają z pozycji urażonych katolików (!!!). Jeszcze gorsze jest dyscyplinowanie i szantażowanie miejscowych organizacji. To jest wstrętne.-@@@-Może trzeba wrócić do podstaw funkcjonowania demokracji, to system, w którym partie polityczne w wyborach zdobywają mandat do rządzenia państwem i organizowania życia społeczeństwa.
Ten mandat zdobywają poprzez przekonanie wyborców że ich program zapewni rozwój państwa, zapewni dobrobyt obywateli, polepszy funkcjonowania państwa w zakresie dzielenia dóbr i opieki nad obywatelem.
W tym kontekście co nam proponuje opozycja a głównie Platforma? Nic. Nie ma programu, wizji dla Polski. Jedyne co nam proponuje to głosujcie na nas bo my jesteśmy gwarantami demokracji.
A jak to robi? Poprzez przekonywanie nas że inne partie są złe i nie dotyczy to tylko PiSu, ale wszystkich innych partii, które nie chcą przyłączyć się do Platformy.
PiS lepiej czy gorzej, ale wykonuje swoje zadania wynikające z celu istnienia partii politycznej, Platforma nie, nie ma nic do zaproponowania.
Więc może skupmy się na odbudowie Platformy i wskazaniu celu, po co mamy głosować na Platformę.
Bo na pewno nie po to by tylko sobie rządziła.-@@@-""Mogłabym wreszcie uznać, że trzeba się pogodzić z faktem niewątpliwym: że żyjemy w kraju, w którym jedynie mniejszość pragnie demokracji(...)"" Obawiam się, że te słowa są kluczowe. Myślę, że PiS dotarł do sedna. Zrozumiał jaka jest większość mieszkańców tego kraju. Uważam, że mniejszości nie pozostaje nic innego jak zrobić zrzutkę i może znalazłoby się jakieś państwo na świecie skłonne odsprzedać kawałek terytorium... Choćby na pustyni. Podobno któreś z wyspiarskich państw na Pacyfiku zwróciło się do rządu Australii z pytaniem, czy ta mogłaby odstąpić jakąś niezamieszkaną wyspę aby mogli tam się przenieść, bo ich państwo znajdzie się metr pod poziomem oceanu. Może mieliby jeszcze jakąś inną wyspę?-@@@-Jak zawsze zgadzam się z panią profesor z trafną oceną naszej nienormalnej rzeczywistości poza jednym ; nie wierzę w wygraną KE w wyborach parlamentarnych. PIS to nie partia a stan umysłu. I akurat nie Kaczyńskiego i jego towarzyszy bo to cwani cynicy są, ale tych co na nich głosują. To dużo ponad połowę tego społeczeństwa. Kaczyński ten stan umysłu dobrze rozpoznał i daje umysłowi to co umysł chce. Ja pisałem już w jednym komentarzu, że w miasteczku w którym mieszkam gdzie rządzą kościół z pisem nawet katastrofa finansów publicznych w stylu greckim tego stanu umysłu nie zmieni. Winni będą Tusk, totalna i źydzi. Kolejność do wyboru. I jeszcze jedna uwaga o czym się wogóle nie pisze się w wolnych mediach. W wielu komisjach obwodowych w powiatach gdzie rządzą pis z kościołem nie było mężów zaufania z opozycji. Czym tym leniuchom z KE chce się sprawdzać karty i przeliczyć jeszcze raz głosy?. A wyobraźmy sobie gdyby to pismani przegrali sromotnie. Byłby wrzask na całą Polskę i UNIE o falszerstwach wyborczych-@@@-A tzw ""oboz demokratyczny"" jak sie samozwanczo nazywacie, dalej nic nie rozumie.
Po krótce to Pani postaram się wzjaśnić.
1. Pierwsye nadużycie, którzm operujecie jest nazywanie się demokratami, co sugeruje, że partia rządyąca nie jest demokratyczna. Przeciętny Kowalski ma odbiera to jako - co Wam weszło w krew - wywyższanie się i obrazę. Bo jak można mówić, że w Polsce jest zagrożona demokracja, jak na każdym kroku widac, że odbywają się wolne wybory, jest wolność zgromadzeń, wolność słowa, są wolne i nie da się ukryć, że sympatyzujące z opozycją media, poza TVP. Jak to wytłumaczyć. Polacy widzą, że Wasza demokracja jest tylko wówczas słuszna, gdy wybory są akceptowane przez Wasze środowisko.
2. Reforma sądownictwa, zamiast kłamliwie i z uporem maniaka bronić tezy, że sądy w Polsce były i są zdrowe i funkcjonują dobrze i że każda próba ich reformy jest zamachem na ich niezawisłość i łamaniem konstytucji, powinniśćie stanąć w prawdzie i przyznać, że reforma jest potrzebna. Ale do tego trzeba być uczciwym.
3. Wszędzie z Pani tekstu wynika tylko jeden wniosek, my oświeceni demokraci i ciemny przekupiony lud. Wszędzie pogarda. A co złego w tym programie 500+, który jak słysyę, będzie utrzymany w przypadku przejecia władzy przez obóz demokratyczny? W Niemcyech jest Kindergeld ok, a w PL jut nie?
Wy cenicie kompetencje, cimny lud nie ceni kompetencji. Jak na razie to rzad PiS pokazuje kompetentne rzadzenie, zeby nie wspomniec Waszego klasyka Rostkowskiego: ""Piniedzy ni ma i nie bedzie"".
4. Marginalizacja w Europie? Nie sadze. Kolejna manipulacja, ale zeby naprawde wiedziec jakie sa nastroje spoleczne w Europie to trzeba znac jezyki i czytac prase zagraniczna a nie Wyborcza i ogladac TVN badz TVP.
Manipulujecie, ze yostana obciete fundusze, bo Pis rzadzi, choc doskonale wiecie, ze ciecia byly ju planowane zanim PiS przejal wladze. Mysli Pani, ze ludzie sa glupi i nie widza Waszych klamstw?
Na koniec, co do marginalizacji, trzeba bylo poczytac wywiad z Herr Scheuble, przewodniczacym Bundestagu to by Pani sie zorientowala bardziej. Ja moge powiedziec, ze owszem, wiekszosc mediow w Niemczech jest lewicowych i krytycznych do rzadow PiS, jednakze kazdorazowo pod takimi artykulami, niezaleznie od tego jaka to gazeta, czy SDZ, FAZ, die Welt, 90% komentarzy jest przychylna Polsce. 90% przychylna! W Niemczech. I nie jest to Pani zasluga, ani Waszych tzw. ""demokratow"". Na koniec prosta rada: przestancie manipulowac, zacznijcie uczciwie diagnozowac problemy, to moze Wam sie polepszy, w przeciwnym razie czeka Was los Unii Wolnosci. Zle by bylo dla Polski, bo Polska potrzebuje opozycji, ale madrej, kompetentnej i uczciwej, a nie tej o twarzach starych aparatczykow PZPR i wyrobow Schetynopodobnych."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10672250,Jesien_z_bluesem____Czterodniowa_impreza_w_BOK_u.html",Jesień z bluesem!!! Czterodniowa impreza w BOK-u,"0
Na dobry początek - blues akustyczny, później energetyczny gospel wprost z USA, a potem będzie już coraz bardziej szaleńczo. Jeszcze chwila i rozpocznie się Jesień z Bluesem. Jej program jest bardziej różnorodny niż w poprzednich latach.","27. Jesień z Bluesem zacznie się w środę, 23 listopada, skończy w niedzielę, 27 listopada. Przed nami cztery dni żywiołowego grania, siedem intensywnych koncertów, 10 zespołów z Polski i zagranicy, które wystąpią w kinie Forum, Famie i kościele św. Rocha. Każdy znajdzie coś dla siebie, nie tylko fan klasycznego bluesa - spodziewać się można najróżniejszych rytmów, które się schronić mogą pod skrzydła szeroko pojętego gatunku, będzie gospel z Düsseldorfu, elektryczny blues wprost z Łotwy, belgijski mix swingu, rockabilly, boogie-woogie, harmonijkowy atak i wiele innych niespodzianek. Bilety na koncerty kosztują od 10 do 40 zł, karnet na całą imprezę - 80 zł.",Jesień z bluesem (Fot. materiały organizatora),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22953751,torunscy-sportowcy-bawili-sie-na-balu-zdjecia.html",Toruńscy sportowcy bawili się na balu [ZDJĘCIA],"W sobotę w sali na Jordankach odbyła się gala XVI Plebiscytu na Sportowca Torunia 2017 Roku. Tytuł Sportowca Roku zdobył Aleksander Perka, koszykarz Twardych Pierników.","Impreza organizowana przez Wydział Sportu i Rekreacji Urzędu Miasta Torunia pod medialnym patronatem „Nowości”, TV Kablowej Toruń i Radia Gra FM, jest świętem lokalnego środowiska sportowego i wspierających je sponsorów. A jest co świętować, bo w 2017 r. toruńscy zawodnicy zdobyli ponad tysiąc złotych, srebrnych i brązowych medali Mistrzostw Świata, Europy, Pucharu Świata i Europy oraz Mistrzostw Polski w wielu dyscyplinach sportowych, zarówno olimpijskich, jak i nieolimpijskich. Taneczna para łyżwiarska  - Natalia Kaliszek i Maksym Spodyriev - zakwalifikowała się na XXIII Zimowe Igrzyska Olimpijskie w koreańskim Pjongczang, gdzie za kilka tygodni będą reprezentować Polskę i nasze miasto.",Bal sportowca w Toruniu (Wojtek Szabelski),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15412155,Trynkiewicz_moze_wyjsc_na_wolnosc__Prosi_o_pomoc_fundacje.html",Trynkiewicz może wyjść na wolność. Prosi o pomoc fundację,"0
Mariusz Trynkiewicz, zabójca czterech chłopców, w najbliższy wtorek może wyjść z więzienia. Będzie miał zakaz opuszczania kraju. Policja ma go nie spuszczać z oka. Trynkiewicz o pomoc poprosił Helsińską Fundację Praw Człowieka.","Sąd Okręgowy w Rzeszowie odrzucił wniosek dyrektora rzeszowskiego więzienia, który chciał, by Trynkiewicz do czasu zakończenia prawomocnych procedur sądowych po odbyciu kary był w ośrodku w Gostyninie na Mazowszu. To tam mają trafiać najgroźniejsi przestępcy, których resocjalizacja w więziennych murach nie przyniosła efektów. Trynkiewicz we wtorek ma wyjść na wolność. Dzień wcześniej sąd będzie decydował, czy ""szatan z Piotrkowa"" trafi do Gostynina. Jeżeli sąd na to się zgodzi, to Trynkiewicz przymusową izolacją byłby objęty dopiero wtedy, jeżeli decyzja się uprawomocni.

Trynkiewicz pod nadzorem policji

Dyrektor więzienia w Rzeszowie chciał, by do tego czasu Trynkiewicz był w ośrodku. Wnioskował o tzw. zabezpieczenie roszczenia niepieniężnego. Prawnicy to krytykowali. Twierdzili, że ustawa o izolacji najgroźniejszych przestępców, która weszła w życie 22 stycznia, nie daje możliwości stosowania wspomnianego zabezpieczenia. O tym, że sąd wniosek odrzucił, poinformował na posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości Marek Biernacki, minister sprawiedliwości.

Trynkiewicz po wyjściu na wolność będzie miał zakaz opuszczania kraju. Policję ma obowiązkowo informować o każdej zmianie miejsca pobytu. Policja dostała także sądową zgodę na tzw. czynności operacyjno-rozpoznawcze. W praktyce oznacza to, że policjanci będą mogli obserwować i podsłuchiwać Trynkiewicza.

- Sąd uznał, że wniosek jest zasadny, zmienił tylko formę zabezpieczenia - mówił w Sejmie minister Marek Biernacki.

- Dyrektor naszego więzienia zapoznaje się z postanowieniem sądu. Jutro podejmie decyzję, czy będzie je zaskarżał - powiedział nam Norbert Gaweł z Zakładu Karnego w Rzeszowie, gdzie Mariusz Trynkiewicz spędził ostatnie dwa lata z zasądzonego wyroku 25 lat więzienia.

Trynkiewicz przebywa na oddziale terapeutycznym dla osób skazanych za przestępstwa seksualne. Dyrektor więzienia uważa, że Trynkiewicz na wolności może stwarzać zagrożenie dla społeczeństwa, dlatego złożył wniosek o zamknięcie go w ośrodku w Gostyninie.

Trynkiewicz: Swoją karę już odbyłem

Do Sądu Okręgowego w Rzeszowie swoją opinię na temat sprawy Trynkiewicza przesłała Helsińska Fundacja Praw Człowieka. - Naszym zdaniem sąd powinien zadać pytanie Trybunałowi Konstytucyjnemu, czy ustawa, którą jest objęty Mariusz Trynkiewicz jest zgodna z konstytucją. Będziemy chcieli uczestniczyć w poniedziałkowej rozprawie sądu. Zdajemy sobie sprawę, że możemy nie być do niej dopuszczeni, bo wyłączona jest jej jawność - mówi nam Adam Bodnar, wiceprezes HFPC.

Trynkiewicz do Fundacji napisał list. - Poprosił nas o pomoc. W jednostronicowym liście wyraził zaniepokojenie, jak ta ustawa jest stosowana, dlaczego on ma być nią objęty. Napisał, że swoją karę odbył, przeszedł terapię. Pyta, dlaczego po 25 latach więzienia ma odbyć kolejną karę - dodaje Bodnar.

Trynkiewicz w 1988 r. zabił w Piotrkowie Trybunalskim czterech chłopców. Dostał za to karę śmierci, którą w 1989 r. na mocy amnestii zamieniono mu na 25 lat odsiadki.",Mariusz Trynkiewicz (fot. materiały policji),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15215171,Ukraincy_nagrali_oredzie_noworoczne_dla_Janukowycza_.html",Ukraińcy nagrali orędzie noworoczne dla Janukowycza: Pana słowa i obietnice nic nie znaczą,"2
- Jesteśmy Europejczykami i będziemy w Unii Europejskiej z panem lub bez - mówi jedna z osób, które zdecydowały się złożyć noworoczne życzenia prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Janukowyczowi.","Jak wielu innych prezydentów, również Wiktor Janukowycz wystąpił z orędziem noworocznym do narodu. Żegna w nim ""rok niełatwy, a być może nawet najtrudniejszy w historii niezależnej Ukrainy"", ale zapewnia, że kraj czeka kontynuacja głębokiej modernizacji i podwyższania jakości życia obywateli. Janukowycz przypomina, że w okresie noworocznym zapomina się o wszelkich nieporozumieniach, planując wspólnie przyszłość. - Wierzę, że 2014 r. będzie dla nas rokiem jedności, rozwoju i sukcesu - zwraca się do obywateli.",Fragment nagrania z orędziem skierowanym do prezydenta Wiktora Janukowycza (Fot. YouTube),"Polscy politycy, najwyraźniej sprzedali juz Ukraine; nawet tu - żadnych opinii forumowiczów. A szkoda ? blogi.newsweek.pl/Tekst/swiat/681538,lawrow-w-polsce-z-widokiem-na-rosyjskie-rakiety-w-kaliningradzie-czy-sikorski-%E2%80%93-pod-namowa-watykanu---sprzeda-ukraine.html Konflikt ukraiński jest jednym z najpoważniejszych w ostatnich latach w Europie, gdyż jego eskalacja może doprowadzić do wojny domowej nad Dnieprem, podsycanej przez rosyjską agenturę. Stowarzyszenie Ukrainy z Unią Europejską niweczy bowiem projekt rusyfikacji i sowietyzacji dawnych republik radzieckich. Co więcej, otwiera drzwi dla wzmocnienia Polski w polityce europejskiej. Patrząc na mapę geograficzną świata, łatwo można sobie wyobrazić sojusz energetyczny trzech państw: Turcji, Ukrainy i Polski, obejmujący ponad 150-milionowy rynek ekonomiczny. Taki ewentualny twór geopolityczny, w którym Polska odgrywałaby centralną rolę, byłby zwarty geograficznie swoją powierzchnią i sięgałby swoimi granicami Iraku, a więc Zatoki Perskiej. W tej grze stawka jest najwyższa. Niczego nasze polityczne tępaki nie rozumieja."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1546208.html",Wrzodak apeluje o ratunek dla HSW,"0
Zygmunt Wrzodak, poseł LPR, zwrócił się do premiera o uznanie powiatu stalowowolskiego za obszar objęty recesją i wysokim bezrobociem.","Poseł przypomniał Leszkowi Millerowi jego wystąpienie sprzed trzech lat, gdy ten zwracał się do ówczesnego premiera Jerzego Buzka o pomoc dla Huty Stalowa Wola. Poseł Miller apelował wtedy o przyznanie pomocy finansowej i środki na restrukturyzację technologiczną. - Niestety ani poprzedni rząd, ani pański nie robią nic aby zainteresować się Hutą i rzeczywiście ją wspierać wtedy, kiedy ma się ku temu wszystkie instrumenty prawne i rządowe - zauważa Wrzodak. Jego zdaniem ustanowienie powiatu stalowowolskiego obszarem zagrożonym strukturalnym bezrobociem mogłoby uratować Hutę Stalowa Wola.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,10022745,Coraz_wiecej_cyfry_w_cyfrze__Tajemnice_multipleksow.html",Coraz więcej cyfry w cyfrze. Tajemnice multipleksów,"0
Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w połowie lipca ustawę o wdrożeniu naziemnej telewizji cyfrowej w Polsce. Zgodnie z nią do końca lipca 2013 r. nadawanie analogowe przejdzie do historii. Czas najwyższy, bo z krajów Unii Europejskiej z procesem cyfryzacji zwlekają jeszcze tylko Irlandia, Bułgaria i Rumunia.","Dzięki podpisowi prezydenta cyfryzacja nabiera tempa, a nadawcy będą musieli przeprowadzić kampanię informacyjną na jej temat. Dodatkowo na mocy ustawy, kupując telewizor, musimy pisemnie potwierdzić, że jeśli wybrany model nie jest przystosowany do odbioru telewizji cyfrowej, mamy tego świadomość. Rozwiązanie to ma uchronić konsumentów przed nieświadomym kupowaniem urządzeń niespełniających wymagań technicznych (chodzi o dekoder DVB-T w standardzie MPEG4 obsługujący kodowanie H.264/AVC). To ważne, bo już teraz do mieszkań dzwonią oszuści, którzy namawiają do kupna odbiorników satelitarnych i podpisywania umów abonamentowych, wmawiając, że są one niezbędne do odbioru naziemnej telewizji cyfrowej.",31 lipca zasięgiem telewizji cyfrowej zostanie objęte 87% populacji Polski (Wawrzyniec Święcicki na podst. Emitel),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23839693,uklad-radomski-pis-jak-ukrecono-leb-korupcyjnemu-sledztwu-cba.html",Układ radomski PiS. Jak ukręcono łeb korupcyjnemu śledztwu CBA,"W 2016 r. Centralne Biuro Antykorupcyjne miało materiał do postawienia zarzutów korupcyjnych dwóm posłom PiS z Radomia. Po zmianie władzy sprawę wobec nich wyciszono, a funkcjonariusz, który ją prowadził, odszedł ze służby.","W CBA operacja o kryptonimie „Pierwszak” została zarejestrowana 9 grudnia 2013 r. Podstawą wszczęcia działań były „wieloźródłowe informacje od OZI” [osobowe źródła informacji], zaś „rozpracowaniem objęta była grupa osób dopuszczających się zachowań korupcyjnych oraz przekraczających uprawnienia służbowe w celu osiągnięcia korzyści majątkowych”.
„Rozwinął się układ korupcyjny...”
Osoby te to posłowie Andrzej Kosztowniak, wieloletni prezydent Radomia, i Krzysztof Sońta, jego doradca, a także radny Karol Sońta (krewny Krzysztofa) oraz wiceprezydent miasta Igor M. (szwagier Karola). Wszystkich ich korumpować miał Roman S., którego firmy były i są nadal „jednym z głównych wykonawców prowadzonych w Radomiu i województwie mazowieckim robót budowlanych zlecanych m.in. przez urząd miasta”.",Prezydent Radomia Andrzej Kosztowniak (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta),"Czy mogą być lepsze dowody na potrzebę deformy wymiaru sprawiedliwości przez dojną zmianę niż podany wyżej przykład ?. Hasło przewodnie - my się od koryta oderwać nie damy !-@@@-Gang przestępców to cały PiS.-@@@-''Dobra zmiana '' jest dobra dla samej siebie.-@@@-Uderz w stół, a Suski się odezwie.-@@@-Szlachta sie bawi-@@@-PIS to jest zorganizowana grupa przestępcza. W końcu to partia narodowo-socjalistyczna czyli czysto faszystowska tak jak NSDAP. No i czerpie z tamtych wzorców bez reszty-@@@-Czasami jest tak, że zbieg różnych okoliczności układa się przeciwko człowiekowi i bardzo trudno jest wyjaśnić prawdę, bo otoczenie ma już wyrobiony pogląd w danej sprawie. Pewnie i w tym przypadku tak było, bo w winę posłow PiS jakoś tak za bardzo nie wierzę. Gdyby byli tacy, jak się tutaj o nich pisze, na pewno nie byliby w PiS.-@@@-Po to PIS-owi potrzebne są sądy oraz prokurator generalny i minister sprawiedliwości w jednej osobie aby chronić swoich przestępców."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8147969,Prezes_PiS_saczy_podejrzenia.html",Prezes PiS sączy podejrzenia,"0
Jarosław Kaczyński zapowiedział wczoraj wydanie ?białej księgi? o smoleńskiej katastrofie. Z jego zarzutów wynika, że nie chodzi mu o jej wyjaśnienie. Raczej o odwrócenie uwagi od istotnych pytań","Smoleńska ofensywa Kaczyńskiego trwa od jego porażki w wyborach prezydenckich. W ostatnich dniach przybrała na sile. W wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" prezes PiS wyliczył zarzuty wobec rządu. Wczoraj zapowiedział przedstawienie ""białej księgi"" - ""na początek sezonu politycznego"".

Ma ona pokazać: (""wyraźne związki przyczynowe między różnymi decyzjami, różnymi grami, gierkami a tym, w jakich warunkach odbywał się ten lot""; (""jak wyglądały wydarzenia przed tą wyprawą, począwszy od końca stycznia"", i (że w poprzednich latach ""prezydent był przedmiotem zupełnie niebywałego, obrzydliwego ataku różnych sił"".",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18256124,Marcin_Wyrostek_na_dobry_poczatek_Letniego_Festiwalu.html",Marcin Wyrostek na dobry początek Letniego Festiwalu Muzycznego,"0
Po raz 17. z rzędu Płocka Orkiestra Symfoniczna wita wakacje festiwalowo. W niedzielę zagra fenomenalny akordeonista Marcin Wyrostek, w środę skrzypek Christian Danowicz, a w przyszłą niedzielę (5 lipca) - posłuchamy operowych arii.","Pierwszy koncert Letniego Festiwalu Muzycznego odbędzie się w sali Państwowej Szkoły Muzycznej przy ul. Kolegialnej. Gwiazdą będzie Marcin Wyrostek, który w 2009 r. wygrał drugą edycję programu ""Mam Talent"". Przez ostatnie lata akordeonista zdążył objechać ze swoim instrumentem niemal cała Polską, a koncertował m.in. z Bobbym McFerrinem. Nagrał dwie płyty, które zostały ""oblane"" platyną. Autorskie kompozycje zawarł na trzecim krążku - ""For Alice"" - z którym przyjedzie do Płocka.",Marcin Wyrostek (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21526245,wielka-ekspansja-chin-w-przemysle-szykuje-sie-transfer-technologii.html",Wielka ekspansja Chin w przemyśle. Szykuje się transfer technologii na niespotykaną skalę,"""Czekajcie na swój czas, nie podnoście głowy, żądając przywództwa"" - głosiła doktryna byłego prezydenta Chin Deng Xiaopinga. Dziś Pekin krzyczy, że chce być światowym liderem. Właśnie przystępuje do transferu technologii na niespotykaną skalę.","Apartament prezydencki w nowojorskim hotelu Waldorf Astoria ma trzy sypialnie, trzy łazienki i jeden z najlepszych widoków na Manhattan. Luksusowy hotel Waldorf Astoria przy 301 Park Avenue od 1931 r. zapewniał nocleg każdemu amerykańskiemu prezydentowi podczas wizyty w Nowym Jorku.
Tak było do 2014 r., kiedy to Waldorf Astoria za 2 mld dol. przejęła korporacja Anbang z Pekinu. Krótko potem ówczesny prezydent USA Barack Obama przestał tam nocować. – Przez koszty i względy bezpieczeństwa – tłumaczyli waszyngtońscy oficjele.","Hala produkcyjna niemieckiej firmy Aixtron, która produkuje układy scalone. Jak informował dziennik 'Handelsblatt' dopiero amerykańskie służby specjalne przekonały Niemców, by zablokowali sprzedaż firmy Chińczykom. (Materiały Prasowe)","Chińczycy zjedzą Zachód z ich pedalstwem, genderstwem i restrykcjami w dziedzinie ochrony środowiska. To Obama spowodował odwrót państw od ameryki, prezydent Filipin woli negocjować kupno broni przeciw muzułmanom w Moskwie. Wstyd pedalski Zachodzie...-@@@-Dziękujemy wam towarzysze eurobolszewicy, którzy wraz z towarzyszami kapitalistami ukręcili ten sznur w małych chińskich rączkach na których nas te rączki powieszą. Wy może uciekniecie gdzieś w swoich wielkich jachtach i business jetach, ale cierpliwi Chińczycy i was dopadną prędzej czy później. A jak nie oni, to resztki wk..nych obywateli tego pięknego, małego, ale niegdyś silnego i walecznego kontynentu i jeśli was Chińczycy nie powywieszają, to oni na pewno nie będą mieli oporów.-@@@-Przecież wg GW i jej guru - Balcerowicza: ""kapitał nie ma pochodzenia"" oraz ""niewidzialna ręka rynku"" działa. Więc o co chodzi ?!?-@@@-Symbolem ""przemian"" chińskiej gospodarki jest ""Volvo"". Na razie reklamowane jako ""produkowane w Szwecji"", ale za chwilę 10 innych marek samochodów chińskich będzie jak ... Volvo. Produkowane w Chinach. A świat czeka WIELKA WOJNA CENOWA z Chinami. Oczywiście przegra reszta świata.-@@@-Niestety KUKA sprzedana chinczkom-@@@-Już dziś niektórym się wydaje, że jak kupją sprzęt RTV Grundig, Telefunken, Philips, AEG albo Blaupunkt, to będą w domu mieli urządzenie holenderskie lub niemieckie. :)-@@@-Porównajmy gdzie po latach reform są Chiny - światowa potęga gospodarcza, a gdzie Polska - Meksyk Europy, rezerwuar taniej siły roboczej i rynek zbytu dla produktów ze starej UE. Oczywiście gazwyb będzie nadal twierdził, że nie było alternatywy dla tzw. reform Balcerowicza, które de facto polegały na zniszczeniu gospodarki.-@@@-Ja również czuję się z Wami zaniepokojony tym, że Chiny mogą wykupić prywatne firmy w Niemczech i Francji. Upss nie można sprzedawać prywatnych to może im wszystkie państwowe monopole upchną jak My? To ten kapitał ma narodowość czy nie a kapitał w gazecie ma poglądy kapitału czy nie?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24756883,znalezli-go-martwego-pod-szpitalem-przyszedl-tam-po-pomoc.html",Znaleźli go martwego pod szpitalem. Przyszedł tam po pomoc,"W niedzielę 5 maja ok. godz. 7 rano do Szpitala ""Latawiec"" w Świdnicy zgłosił się 33-latek. Uskarżał się na bóle w klatce piersiowej. Wykonano mu wstępne badania. Potem mężczyzna wyszedł ze szpitalnego oddziału ratunkowego i znaleziono go martwego na zewnątrz.","Mężczyznę do szpitala przywiozła karetka. Trafił na SOR. Czuł silny ból. Cztery dni wcześniej miał zostać uderzony przez konar. Zrobiono mu wstępne badania, które potwierdziły obrażenia. – Mężczyźnie przeprowadzono badania płuc i żeber oraz zlecono kolejne, ale na nie już nie czekał – mówi szef świdnickiej Prokuratury Rejonowej Marek Rusin. – Opuścił szpital o godzinie 13.30.
W tej chwili jeszcze niewiele wiadomo. Prokuratura rejonowa wszczęła śledztwo. – Zabezpieczyliśmy dokumentację oraz monitoring – mówi prokurator Rusin. – Po otrzymaniu materiałów będzie można powiedzieć więcej.",Szpital w Świdnicy (Google),"Rozumiem - teraz każdy lekarz z SOR musi mieć także specjalizację z psychiatrii współczesnej. Zgłasza się na SOR pacjent z bólem w klatce piersiowej - lekarz ma wiedzieć bądź domyślić się, że delikwent jest w szoku i na wszelki wypadek kazać przywiązać go pasami w poczekalni. Mieć w pogotowiu kaftan bezpieczeństwa czy coś w tym stylu.
Ja rozumiem, że człowiek nie żyje i są duże emocje rodziny. Ale naprawdę - nie dajmy się zwariować. To po prostu tragiczny zbieg okoliczności i nic więcej. Zachowajmy zdrowy rosądek - nie wydawajmy pochopnych wyroków.
Lekarz z SOR jest od tego, żeby pomóc pacjentowi, który znajduje się w stanie bezpośredniego zagrożenia życia - nie jest natomiast wróżką od przewidywania, który z pacjentów oddali się samowolnie ze szpitala. Takie przypadki zdarzają się wszędzie i będą się zdarzać. Człowiek w szoku bardzo częto nie myśli racjonalnie - ale to nie powód, by zatrzymywać go siłą. Na tak zwane środki przymusu bezpośredniego wobec pacjentów są odpowiednie przepisy i są one bardzo rygorystyczne. W praktyce stosowane tylko i wyłącznie wobec pacjentów w domu bez klamek, a i tak (wierzajcie mi) wyjątkowo.
A przy takiej ""znakomitej"" organizacji służby zdrowia w naszym pięknym kraju - dziękujmy Panu Bogu, że SORy jeszcze jako tako funkcjonują. Przykre ale prawdziwe."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6458827,W_Rosji_fala_antyleninizmu.html",W Rosji fala antyleninizmu,"0
W czwartek rano w Wołgogradzie ktoś ubrał pomnik Władimira Lenina w pomarańczową czapkę z długim ?kozackim? czubem sztucznych włosów.","Również w czwartek rosyjskie agencje poinformowały, że naskalny portret wodza bolszewików na górze Maszuk pod Piatigorskiem w kraju stawropolskim został zniszczony. Twarz Lenina jest zamalowana czarną farbą, na czole pojawiła się swastyka, obok - antysemickie napisy. W środę rano eksplozja poważnie uszkodziła pomnik radzieckiego przywódcy w Sankt-Petersburgu. Odpowiedzialność za ten ostatni zamach wzięła na siebie bliżej nieznana organizacja Zalesski Lotny Oddział Bojowy, który jesienią ubiegłego roku miał też zniszczyć pomnik Lenina w Riazaniu.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3653187.html",Napad na bank na os. Przyjaźni,"0
Bandyta pistoletem sterroryzował załogę, zabrał 8 tys. zł i rzucił się do ucieczki. Złapali go klienci banku i przechodnie.","Piątek ok. godz. 12, filia banku PKO BP przy ul. Krajlevskiej w Zielonej Górze. W kolejce stoi kilka osób. Do niedużego pomieszczenia wchodzi młody, niewysoki mężczyzna. Nie ma na sobie kominiarki. Chwilę się kręci, podchodzi do okienka kasy. Błyskawicznie wyciąga z kurtki pistolet.

- Krzyczał jak na filmie, to jest napad, ręce do góry, nie ruszać się. I przeskoczył przez boks - opowiada jedna z klientek banku, której udało się natychmiast uciec.

Mężczyzna wymachując pistoletem, zmusił pracowników, by włożyli do torby wszystkie pieniądze. Zabiera ok. 8 tys. zł i wybiega z banku. Ucieka w stronę al. Wojska Polskiego. W tym czasie mija pierwszy szok, mężczyźni w asyście dyrektora filii ruszają w pościg. Napastnik uciekając, gubi po drodze banknoty, na drodze stają mu przechodnie. Bandyta ląduje na ziemi. Po chwili przyjeżdża ochrona banku i policyjny radiowóz.

- Policja zjawiła się niemal natychmiast. To wielkie szczęście, że klienci tak zareagowali, dzięki nim złodziej wpadł na gorącym uczynku - opowiadał dziennikarzom Lech Kurowski, dyrektor zielonogórskiego PKO BP. Chwalił za reakcję swojego pracownika.

Policjanci są zaskoczeni postawą świadków napadu.

- To duża odwaga z ich strony. Przecież nie wiedzieli, że mężczyzna posłużył się tylko atrapą pistoletu, musieli się liczyć z tym, że zacznie strzelać - opowiada Rafał Szydzik, zastępca zielonogórskiego komendanta policji.

Sprawca, który napadł na bank ma 30 lat i pochodzi z Żagania. Miał we krwi 0,27 promila alkoholu. Policjanci sprawdzają, czy nie był pod wpływem narkotyków. Szukają także jego pomocników, bo w pobliżu mógł czekać na niego podstawiony samochód.

Bank był wczoraj nieczynny przez kilka godzin. Policjanci przesłuchiwali świadków. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że skradzione pieniądze zostały w całości odzyskane.

Napad choć skończył się szczęśliwie, wywołał obawy u sprzedawców z pasażu handlowego, w którym mieści się bank. W ciągu ostatniego półrocza kilkakrotnie napadano na sklepy. - Był już sklep mięsny, Telimena, spożywczak, tu po prostu strach pracować. W szufladzie mam gaz, sama kupiłam, obym nie musiała go nigdy użyć - opowiada jedna z ekspedientek sklepu z galanterią.

Policja uspokaja: - Wyślemy tam więcej patroli.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23054776,jaskowiak-trzaskowski-i-nitras-razem-o-samorzadach-z-poznania.html","Jaśkowiak, Trzaskowski i Nitras razem o samorządach. ""Z Poznania można brać przykład""","Rafał Trzaskowski, Jacek Jaśkowiak i Sławomir Nitras spotkali się w Concordia Design, by rozmawiać o tym, dlaczego samorządy w Polsce są tak potrzebne. Posłowie PO nie szczędzili słów uznania dla działań prezydenta Poznania.","Posłowie Platformy Obywatelskiej Rafał Trzaskowski (kandydat na prezydenta Warszawy) i Sławomir Nitras (jeszcze nieoficjalnie pretendujący do fotela prezydenta Szczecina) przyjechali do stolicy Wielkopolski, by przypatrzeć się miejskiej polityce Jacka Jaśkowiaka i spotkać się z poznaniakami. Odwiedzili m.in. Centrum Inicjatyw Rodzinnych oraz Centrum Inicjatyw Senioralnych.
""Jak wy tu macie czysto!""
Podczas spotkania Klubu Obywatelskiego w Concordii Design nie szczędzili miastu i Jackowi Jaśkowiakowi miłych słów. – Mógłbym mówić w nieskończoność, co dobrego dzieje się w Poznaniu – zapewnił Rafał Trzaskowski. – Przede wszystkim Poznań słynie z inicjatyw skierowanych do rodzin i seniorów. Kwestia polityki senioralnej interesuje mnie najbardziej, a to miasto ma mnóstwo ciekawych propozycji, choćby taksówka dla seniora czy program złota rączka – wymieniał.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Lech Mergler: Jaśkowiak już nie zmienia Poznania. To błąd. Zwolennicy status quo i tak nie poprą ""tęczowego pedalisty""
Dodał też, że najważniejsze, że działania podejmowane są wraz z samymi zainteresowanymi: rodzinami i seniorami. – Poznań pokazał coś, co pokazał PiS – sprawczość. Decyzje są szybkie i idą za nimi działania. Można się tu od poznaniaków sporo nauczyć – zapewniał Trzaskowski.
Z kolei Sławomir Nitras zauważył w Poznaniu nowy, lepszy model urzędnika. – Widziałem ludzi z pasją, którzy mają poczucie, że robią coś fajnego, że mają satysfakcję, że dobrze się tym bawią. I wychodziliśmy pełni pozytywnej energii – mówił. – A jak wy tu macie czysto! To nieprawdopodobne – zachwycał się Trzaskowski.
O problemach dużych miast
Podczas spotkania Jaśkowiak, Trzaskowski i Nitras mówili też, jak ważna jest w Polsce władza samorządowa i współpraca oraz dzielenie się doświadczeniem pomiędzy samorządami. Wskazywali też problemy, z jakimi borykają się dziś duże miasta. – Nie można uogólniać problemów, każde miasto ma je trochę inne. Na pewno bardzo ważna jest kwestia komunikacji publicznej. Należy większą uwagę zwrócić na obszary metropolitalne i na komfort ich mieszkańców – wymieniał.
– Wspólnym problemem jest też na pewno starzenie się społeczeństw, a wyzwaniem dostosowanie miast do potrzeb seniorów. Część miast zmaga się też z procesem wyludniania – dodał.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jacek Jaśkowiak i Rowerowy Poznań sprawdzali trasy rowerowe w centrum
Rafał Trzaskowski zwrócił uwagę na trzy najważniejsze według niego kwestie. – Miasta muszą być oazą otwartości i tolerancji i to sprawa bardzo istotna. Po rozwoju infrastrukturalnym trzeba skupić się też na potrzebach obywateli i jakości życia – wyliczał. – Ostatnio nasze miasta rozwiały się bardzo szybko dzięki wsparciu UE. Teraz możemy się obawiać, czy ten zastrzyk pieniędzy dla Polski nie będzie się zmniejszał – dodał.
Na spotkaniu w Concordii Design poruszano również tematy rządów PiS, ustawy o IPN czy smogu.","Politycy PO - Jacek Jaśkowiak, Rafał Trzaskowski i Sławomir Nitras na spotkaniu w Poznaniu. Klub Obywatelski w Concordia Design (Jędrzej Nowicki)","Zdaję sobie sprawę, że wszystkiego nie można zrobić w krótkim czasie. Cenię otwartość i sposób zarządzania miastem przez prezydenta J. Jaśkowiaka. Kilkakrotnie urządziłem sobie przejażdżkę rowerową po mieście i zszokował mnie wygląd baraków w części ulicy Opolskiej od W.Korfantego do S.Sempołowskiej. I, jak sądzę, jest to pilne zadanie dla władz miasta na zagospodarowanie tej cz. pięknego Poznania."
"https://wyborcza.pl/1,75410,6849561,Jeden_dzien_z_Polanskim.html",Jeden dzień z Polańskim,"0
Mój bohater Pietro Paladini decyduje się powiedzieć: stop. Robi sobie przerwę, wycofuje się z życia, żeby na siebie i innych spojrzeć z boku. Włoskie społeczeństwo nie jest do tego zdolne. Uznajemy za normalne rzeczy w demokracji niepojęte - mówi Nanni Moretti*","Paweł T. Felis: Kiedy zgodził się pan zagrać w ""Cichym chaosie"" i pracować jako współautor scenariusza, nie miał pan obaw, że ten film zbyt mocno przypominać może ""Pokój syna""?

Nanni Moretti: Nie, bo wiedziałem, że to będzie film nie mój, tylko Antonia Grimaldiego. Ale wielu włoskich krytyków pisało o ""Cichym chaosie"", że to film á la Moretti. No cóż, taka właśnie była książka Sandra Veronesiego. Dla mnie była to powieść optymistyczna, a dla Antonia - przygnębiająca. Film jest pewnie gdzieś pośrodku.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22709337,sad-nie-zajmie-sie-pozwem-zbiorowym-przeciw-volkswagenowi-za.html",Sąd nie zajmie się pozwem zbiorowym przeciw Volkswagenowi za spalinowe manipulacje,Sąd Okręgowy w Warszawie odrzucił pozew zbiorowy kierowców domagających się odszkodowania od koncernu Volkswagen za manipulacje spalinami z silników Diesla.,"We wtorek stowarzyszenie StopVW (Stowarzyszenie Osób Poszkodowanych przez spółki Grupy Volkswagen AG) poinformowało, że Sąd Okręgowy w Warszawie nie zgodził się, by rozpatrzeć pozew zbiorowy przeciw niemieckiemu koncernowi za manipulacje spalinami z silników Diesla. Sąd uznał, że nie ma kompetencji w tej sprawie – poinformowało StopVW, które przygotowywało pozew. Stowarzyszenie zapowiedziało, że złoży apelację od tego wyroku, gdy otrzyma jego pisemne uzasadnienie.
Uczestnicy pozwu domagali się od Volkswagena po 30 tys. zł odszkodowania za wyprodukowanie i wprowadzenie do sprzedaży aut wyposażonych w instalacje do fałszowania testów emisji spalin.","Rozprawa w procesie 'dieselgate': Stowarzyszenie Osób Poszkodowanych przez Spółki Grupy Volksawagen w Polsce kontra Volkswagen AG z siedziba w Wolfsburgu. Warszawa, Sąd Okręgowy, 13 listopada 2017 (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","""Strategicznym akcjonariuszem Volkswagena posiadającym też tzw. złotą akcję koncernu są władze Niemiec""
Czyli firma PAŃSTWOWA.
A co na tobalccerowicz-@@@-Odszkodowanie tym biednym ludziom się należy. Kupowali czyste diesle w przekonaniu,że nie będą zatruwać środowiska,a wyszło wręcz odwrotnie. Straty moralne są tu oczywiste,ci ludzie teraz muszą żyć z tą świadomością, że niszczyli środowisko ponad normę.-@@@-Sądy w krajach peryferyjnych słyną z tego, że nie mają kompetencji.
Od protestów i zapalonych świec przed sądami kompetencji nie przybędzie.-@@@-Ratowanie sądów? Nie mam kompetencji w tej sprawie."
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,23773858,dron-pomogl-bargielowi-przy-zjezdzie-na-nartach-z-k2-eksperci.html",Jak dron pomógł Andrzejowi Bargielowi zjechać na nartach z K2,"Dron nie tylko pomógł himalaistom wytyczyć szczegółową trasę zjazdu z K2 i uratował członka ekipy. Rewolucja w wysokogórskiej wspinaczce?
4","Andrzej Bargiel wszedł na K2, niosąc narty, a potem - jako pierwszy człowiek na świecie - zjechał ze szczytu. 
Kluczem do sukcesu było przygotowanie fizyczne i psychologiczne oraz wytyczenie dobrej trasy. Nie udałoby się to, gdyby nie brat himalaisty Bartłomiej Bargiel, operator drona. - Oblatywał górę z każdej strony, a myśmy analizowali, czy dana ścieżka nadaje się do zjazdu - mówi Andrzej. 
Dron towarzyszył mu również w drodze na górę, ale na szczycie wyczerpała się w nim bateria. Urządzenie wylądowało w plecaku i wzięło czynny udział w historycznym zjeździe.
Zwykły dron do zadań specjalnych
Bartłomiej Bargiel jest kwalifikowanym pilotem dronów z uprawnieniami nadanymi  przez Urząd Lotnictwa Cywilnego. Do akcji w górach użył DJI Mavic Pro, który można dostać w pierwszym lepszym markecie z elektroniką. Kosztuje ok. 3,9 tys. zł.
Taka zabawka nie potrafi się wzbić na wysokość K2, bo producent zaprogramował jej maksymalną wysokość na 500 metrów. Pozostałe dostępne w sklepach drony również mają ograniczenia wysokościowe, żeby nie powodowały niebezpiecznych sytuacji na niebie.
Dlatego Bargiel musiał zhakować swój sprzęt.
- Musiałem usunąć fabryczną blokadę. Trzeba było wgrać starsze oprogramowanie, które jeszcze miało taką możliwość, i pozmieniać ustawienia. Okazało się, że w ustawieniach trzeba było zwiększyć prędkość lotu w pionie z 4 do 10 metrów na sekundę. Użyłem do tego specjalnego programu - opowiada Bargiel.
Kolejne ograniczenie, które trzeba było złamać, dotyczyło zasięgu. Drony są tak programowane przez producentów, żeby nie spadały po wyczerpaniu baterii, dlatego przeliczają odległość do miejsca startu i w pewnym momencie zaczynają samodzielnie wracać, żeby uniknąć awarii.
Bateria w dronie używanym przez Bartłomieja Bargiela wytrzymuje niecałe pół godziny w idealnych warunkach pogodowych, które prawie nie występują w Himalajach. Ekipa Bargiela miała jednak szczęście. - Warunki mieliśmy niezłe, trafiliśmy na stosunkowo bezwietrzny dzień z wiatrem o prędkości do 30 km na godz. Osobnym problemem pozostawała bateria i lądowanie często odbywało się na zerowym poziomie energii.
CZYTAJ TAKŻE:
Dron odnalazł zaginionego na bagnach człowieka. W ostatnich latach bezzałogowce uratowały na świecie już kilkadziesiąt osób
Przygotowanie drona do wspinaczki pomogło nie tylko ekipie Bargielów. Na zboczach Broad Peak uwięziony był Rick Allen - brytyjski himalaista, który zsunął się ze ścieżki prowadzącej do jednego z obozów. Cudem utrzymał się na skale.
Bartkowi udało się skierować maszynę do zaginionego na tyle blisko, żeby zrobić serię zdjęć i ustalić jego konkretne położenie. Zanim ekipa ratunkowa dotarła do Allena, dron pomógł jeszcze jednej osobie. ""Zawiózł"" na górę baterię oraz leki przeciwbólowe, których potrzebował Janusz Gołąb.
Sprzęt sprawdził się w niełatwych warunkach. Bargiel przyznaje jednak, że przy prędkości wiatru powyżej 80 km na godz. zużycie baterii byłoby tak duże, że nie polatałby długo. - Problemem były też chmury. Na szczycie ich nie było, ale na wysokości pomiędzy 6-7,5 tys. metrów nad poziomem morza już się pojawiły. I utrudniały orientację w terenie - mówi Bargiel. 
Zdjęcia zrobione z wysokości 8,7 tys. metrów robią wrażenie.
Eksperci: to przełom
Drony znajdują coraz szersze zastosowanie, ale ich ograniczeniem pozostaje czas pracy baterii oraz problemy z łącznością. Adam Żelazko z działu marketingu polskiej filii Asusa uważa, że zmieni się to wraz z rozwojem nowych ogniw zasilających oraz sieci 5G. - Obrońców pszczół z pewnością nie ucieszy to, że trwają prace nad niewielkimi dronami, które mogłyby zapylać drzewa. Z drugiej strony te latające maszyny mogłyby „urosnąć” i brać udział np. w profesjonalnych misjach ratunkowych, których nie da się przeprowadzić w inny sposób. Wyczyn Bargiela tego dowodzi - tłumaczy.
CZYTAJ TAKŻE:
Dron potrafi zapylać jak pszczoła
Wykorzystanie drona w akcji ratunkowej to przełom w himalaizmie. 
- Warto podkreślić, że dla udanej akcji ratunkowej w Himalajach niezbędne było zhackowanie sprzętu. Powinniśmy się domagać wykorzystania otwartego oprogramowania w wynalazkach opartych na badaniach finansowanych publicznie i z państwowych dotacji. Jeśli tak się nie stanie, możemy dojść do sytuacji, w której każdy sprawny sprzęt będzie wymagał odblokowania, żeby można było wykorzystać jego pełne możliwości - mówi prof. dr hab. Dariusz Jemielniak, ekspert w dziedzinie nowych technologii z Akademii Leona Koźmińskiego.",,"To tylko czekać aż zrobią drona typu Szerpa, aby walizki i fotele targał przed górołazami.-@@@-Jeśli technika hackowania dronów się rozpowszechni, te zabawki zaczną być niebezpieczne dla lotnictwa cywilnego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,2816515.html",Założyciel duńskiej partii socjalistycznej okazał się agentem CIA,"0
Aksel Larsen, ikona duńskiej lewicy, nieżyjący już przywódca duńskich komunistów, a potem założyciel antystalinowskiej Socjalistycznej Partii Ludowej, był agentem CIA. Z amerykańskim wywiadem współpracował nie dla pieniędzy, ale prawdopodobnie ze strachu przed KGB","Dania pochyla się nad swoją historią najnowszą. Podobnie jak w Polsce na światło wychodzą niezwykłe fakty. Choć temperatura dyskusji o historii w Danii nie jest tak wysoka jak w Polsce, wykorzystywana jest również do walki politycznej.

Dwa lata temu duńska skrajna prawica wyciągnęła na światło dzienne informacje o współpracy ludzi starej lewicy z CIA w latach 60. i 70. Chodziło o skompromitowanie dzisiejszej socjaldemokracji, o pokazanie, że od lat współtworzą ją zdrajcy na garnuszku obcych wywiadów. Larsena oskarżono wówczas pośmiertnie o to, że był podwójnym agentem KGB i CIA. Jak mówią dziś historycy - bezpodstawnie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22818641,churching-czyli-wybierz-sobie-kosciol-felieton-dudkiewicza.html","Churching, czyli wybierz sobie kościół [FELIETON DUDKIEWICZA]","Za chwilę większość z nas znów usiądzie do świątecznych stołów. Niektórzy - katolicy praktykujący, czy to regularnie, czy odświętnie - dotrwają przy nich aż do pasterki. O północy ruszą do kościołów. Jedni do najbliższego, bo tak jest im wygodniej albo są zżyci z parafialną wspólnotą. Inni do kościoła, który sami wybiorą. Słowem: zdecydują się na churching.","To słowo, którego powstanie zawdzięczamy prawdopodobnie Szymonowi Hołowni, oznacza stałe chodzenie do kościoła poza swoją parafią lub też nieustanne podróżowanie między różnymi świątyniami. Celem churchingu jest znalezienie tej odpowiedniej: z dobrą atmosferą, ładnymi śpiewami (albo bez śpiewów), najczęściej zaś po prostu z dobrym kaznodzieją. Takim, którego słowa trafiają w naszą wrażliwość, który mówi o Ewangelii, a nie o polityce, najlepiej jeszcze nie przynudza.",Kościół Wniebowstąpienia Pańskiego na Ursynowie. Pasterka z udziałem kardynała Kazimierza Nycza (JACEK MARCZEWSKI),"Można też zrezygnować z kościołów w ogóle i wcale nie być przy tym ateistą. Jest wielu wierzących, którzy oceniają negatywnie cały przekaz KK i unikają jego przedstawicieli - ostatecznie Bóg jest wszędzie, a spowiedź jest powszechna, czyż nie? Przynależność parafialna to przeszłość, wiara podlega tym samym prawom rynku to inne sfery.-@@@-Rzekłeś autorze: ""Postępuje budowa wspólnot monolitycznych i jednorodnych"". Hmm, czy aby obecnośc w takim czy innym kosciele miała jakikolwiek wplyw na budowanie lokalnej katolickiej wspolnoty? Przez cale lata uczeszczania do rozmaitych kosciolow, w Warszawie, Starachowicach i na zapadlych wioskach - nie przyominam sobie, żeby zblizylo mnie to do jakiejkolwiek lokalnej katolickiej wspolnoty. Nie podejmowano zadnych dyskusji ani w gronie - zaznaczam - bardzo katolickiej rodziny, ani tez wsrod przyjaciol i znajomych. Zas katolickosc mojej rodziny jest bardzo zrożnicowana - od ultramistycznego i intelektualnego skrzydla reprezentowanego przez krewnych ze strony ojca, do semi-ateistycznych, małobożnych tradycjonalistow ze strony matki. I nigdzie koscioł nie miał wpływu poprzez homilie podczas mszy. Znacznie bardziej byla to lteratura (Tygodnik Powszechny i inne) lub bezposrednia wizyta znajomych ksieży. Stad tez odwiedzanie tego czy innego kosciola nie mialo najmniejszego znaczenia. Byl to zawsze zwyczajny niedzielny obowiazek.-@@@-Kościelny narcyzm, skądś to znam... Coś strasznego.-@@@-Drogi wierzący praktykujący,
Gdy słyszycie kazanie głupie, prymitywne, polityczne, agresywne, czy takie z którym się nie zgadzacie, to należy ostentacyjnie w jego trakcie wyjść z kościoła. Zmieńcie kościół, a już na pewno wstrzymajcie datki. Tylko w ten sposób można wychować księży.-@@@-Ale wiecie, inteligenci: ""Jeśli ktoś przeczy temu, że w Najśw. Sakramencie Eucharystii zawarte są prawdziwie, rzeczywiście i substancjalnie ciało i krew wraz z duszą i Bóstwem Pana naszego Jezusa Chrystusa, a więc cały Chrystus, i twierdzi, że tam jest tylko jako w znaku, obrazie lub poprzez swoją moc - niech będzie wyłączony ze społeczności wiernych"".

Czyli jecie ludzkie mięso, jasne, tak?-@@@-Czy jesli zmienie jednego McDonalda w ktorym sie zywie na innego oznacza to, ze dostane w tym drugim zdrowy poslek? Otoz nie, bo w calej korporacji przygotowywany jest wg tego samego przepisi. Amen."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8370494,Poplyna_z_Lodzkiem_po_kase_.html",Popłyną z Łódzkiem po kasę?,"0
W czerwcu zakończyła się pilotażowa edycja konkursu ?Łódzkie płynie po kasę?. Uczniowie szkół ponadgimnazjalnych najpierw musieli wykazać się wiedzą o Unii Europejskiej, a potem poznawali zawiłości funduszy strukturalnych. Najlepsi zostali nagrodzeni.","Konkurs był skierowany do uczniów szkół, w których działa klub albo koło europejskie. Najpierw w szkołach organizowano sprawdziany wiedzy o Unii, a potem ich laureaci mogli wziąć udział w organizowanym przez urząd marszałkowski konkursie ""Łódzkie płynie po kasę"".

Inicjatywa departamentu do spaw Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki to tylko z nazwy konkurs, bo przede wszystkim chodziło o szkolenia. Przez trzy dni uczniowie dowiadywali się, skąd się biorą pieniądze w funduszach strukturalnych, czemu służą i jak je pozyskiwać. Poznawali też szczegóły programów operacyjnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22542799,prof-chybicka-do-lekarza-bez-kolejki-wroclaw-na-sluzbe.html",Prof. Chybicka: Do lekarza bez kolejki. Wrocław na służbę zdrowia powinien wydać 5 mln zł,"Kandydatka na prezydenta Wrocławia Alicja Chybicka uważa, że miasto na służbę zdrowia powinno wydawać rocznie co najmniej 5 mln zł. Na programy profilaktyki zdrowotnej 8 mln zł. Jej celem jest zmniejszenie kolejek do lekarzy.","W tegorocznym budżecie Wrocławia na finansowanie profilaktyki zdrowotnej zapisano ok. 4 mln zł. Kandydatka na prezydenta Wrocławia prof. Alicja Chybicka uważa, że to zdecydowanie za mała kwota. - Wrocław jest miastem dostatnim i powinna być co najmniej dwukrotnie wyższa i w 2018 r., a w kolejnych latach, jeszcze większa.
ZOBACZ TEŻ: Z zapisków lekarza rezydenta. ""System przyjął 26-latkę, przemielił i wypluł emerytkę""
Prof. Chybicka mówi, że w stolicy Dolnego Śląska do lekarza można dostać się bez kolejki. Potrzebne są na ten cel dodatkowe pieniądze, co najmniej 5 mln zł rocznie wydane z budżetu miasta. Kandydatka uważa też, że władze miasta powinny lepiej zadbać o seniorów. Zaniedbania widać zwłaszcza „w polityce taborowej MPK”. Spółka zainwestowała w nowe tramwaje, które nie są w całości niskopodłogowe, przez co niedostępne dla osób starszych.","Prof. Alicja Chybicka postuluje zwiększenie nakładów z budżetu miasta na służbę zdrowia, co pozwoli zmniejszyć kolejki do lekarzy. (koz)",
"https://wyborcza.pl/1,97654,18129948,Co_sie_zmieni_w_emeryturach.html",Co się zmieni w emeryturach,"1
Czy będzie można przejść na emeryturę po 40 latach pracy? Czy wiek emerytalny wróci do dawnego wymiaru? Politycy właśnie przygotowują nowe projekty ustaw.","Na razie gotowy jest jeden projekt. Przygotowała go kancelaria prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale już się nim nie zajmuje ze względu na - jak oświadczyła - ""krótki okres, jaki pozostał do zakończenia kadencji, oraz konieczność przeprowadzenia szerokich konsultacji publicznych i politycznych projektu ustawy"". Projekt przejęło PSL i zamierza go przeprowadzić przez Sejm i Senat.

DLA PRACOWNIKÓW FIZYCZNYCH

Wydłużanie wieku emerytalnego rozpoczęło się w styczniu 2013 r., a cały proces rozłożony jest do 2040 r. Dopiero wtedy mamy pracować do 67. roku życia.",ZUS w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),powinna być emerytura dla kobiet w wieku 55lat przy 30 letnim stażu pracy.powrót do art 29 ustawy emerytalnej z 14.12.1998r. 30 lat dla kobiet to wystarczający staż.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14882977,Monitoring_na_Mariackiej__ale_kamery_beda_pilnowac.html","Monitoring na Mariackiej, ale kamery będą pilnować kościoła","0
Katowice ogłosiły przetarg na rozbudowę monitoringu ul. Mariackiej. Ale nowe kamery tak naprawdę zostaną zamontowane przede wszystkim na placu ks. Emila Szramka i będą pilnować kościoła. Czy kamery naprawdę muszą być wszędzie?","Z mapy, którą urzędnicy zamieścili na internetowych stronach urzędu miasta, jasno wynika, że wokół najstarszej katolickiej świątyni pojawią się cztery kamery. Dwie z nich będą obrotowe, pozostałe stacjonarne. Obraz z kamer będą śledzili dyżurni miejskiego centrum monitoringu na ul. Młyńskiej. W razie konieczności za pomocą megafonu będą mogli komuś zwrócić uwagę. W ten sposób miasto chce zwiększyć bezpieczeństwo zabytkowej i niedawno doskonale odnowionej świątyni. To chwalebne, ale warto zadać przy okazji kilka pytań. Skoro kamery mają strzec kościoła, to dlaczego nazwa przetargu mówi o ul. Mariackiej? To dziwne, tym bardziej że trzy z nich będą na placu ks. Emila Szramka. Jeśli ktoś sądzi, że kolejne kamery poprawią bezpieczeństwo osób bawiących się na ulicy Mariackiej, może czuć się wprowadzony w błąd. Oczywiście miasto ma prawo, a wręcz obowiązek, dbać o swoje zabytki, także o świątynie. Nie powinno jednak uciekać się do tego typu wybiegów.",Planowane rozmieszczenie kamer przy kościele (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25347062,zuckerberg-libra-jest-po-jasnej-stronie-mocy.html",Zuckerberg: Libra jest po jasnej stronie mocy,"W ostatnią środę Mark Zuckerberg ponownie był przepytywany przez kongresmenów na Kapitolu. Tym razem tematem przesłuchania była kryptowaluta Facebooka, a szef jednej z największych firm świata próbował rozwiać związane z nią wątpliwości amerykańskich ustawodawców.","Komisja ds. usług finansowych maglowała go przez sześć godzin i to wcale nie tylko w sprawie libry – wykorzystała rzadką okazję, by docisnąć Zuckerberga w sprawie zobowiązań dotyczących zapobiegania manipulacji w mediach społecznościowych przed kolejną prezydencką kampanią wyborczą. Po wszystkim kilku demokratycznych polityków oznajmiło wprost, że nadszedł czas na ingerencję państwa w strukturę Facebooka, bo nie radzi sobie on z zagrożeniami.
Co do libry, kongresmeni podtrzymali zastrzeżenia, przez które prawdopodobnie z projektu wycofało się na razie kilku najpoważniejszych graczy, jak Mastercard, Visa, PayPal czy eBay. Mianowicie: może zostać użyta przez świat przestępczy do handlu narkotykami i bronią, może jeszcze bardziej zagrozić prywatności w sieci, ułatwi uciekanie najbogatszych przed podatkami i wcale nie pomoże tym ludziom, którzy dziś są odcięci od usług finansowych w krajach rozwijających się (co jest jednym z kluczowych celów libry deklarowanych przez Facebooka).",Alexandria Ocasio-Cortez w przerwie sześciogodzinnego przesłuchania Zuckerberga w Kongresie (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),Jeżeli typek jest po jasnej stronie mocy pewnie jego dupsko jest już w niebiesiech. A greed-reducible bastard.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20616903,biskup-kielecki-byc-katecheta-to-cos-wiecej-niz-cieple-miejsce.html","Biskup kielecki: Być katechetą to coś więcej niż ""ciepłe miejsce"" pracy","1
""Być katechetą to coś więcej niż ""ciepłe miejsce"" pracy i sposób na życie, ale to bycie świadkiem Chrystusa i dawanie o Nim świadectwa, czego ze szczerego serca wam życzę"" - powiedział w poniedziałek w kieleckiej bazylice bp Jan Piotrowski do kilkuset katechetów uczestniczących w inauguracji nowego roku szkolnego i katechetycznego.","Mszę św. z biskupem kieleckim koncelebrowało kilkunastu kapłanów, w tym m.in. ks. dr Karol Zegan, dyrektor Wydziału Katechetycznego Kurii Diecezjalnej w Kielcach.

Biskup zachęcił w homilii do nieustannego świadczenia życiem i postawą o byciu uczniem Chrystusa i do autentyczności własnego świadectwa. ""Bóg dzisiaj zaprasza nas głosem Kościoła, by służyć prawdzie i tylko prawdzie"" - podkreślił bp Piotrowski.

Zachęcił także, aby ""zrozumieć Kościół, który jest wspólnotą wiary, bo wszystko ma wtedy sens, również i przestrzeń działalności katechetycznej w różnych jej wymiarach"".",29.11.2015 Kielce. Rocznica ingresu biskupa Jana Piotrowskiego (PAWEŁ MAŁECKI),mojemu wnuczkowi w szkole katechetka tłumaczyła ze muzułmanie to dzieci szatana to jest to świadectwo życia chrześcijańskiego? czy jesteśmy skazani na porażkę? \i pamiętajcie miłość i tylko miłość
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4400672.html","Biblioteka w internecie, wirtualna magia ksiąg","0
Już od dwóch lat cały świat może oglądać zbiory naszych bibliotek. Stronę Zielonogórskiej Biblioteki Cyfrowej odwiedziło ponad milion osób. I nic dziwnego, internetowy księgozbiór dostępny jest przez całą dobę","Paulina Nodzyńska: Co to jest wirtualna biblioteka i jakie są jej cele?

Małgorzata Kuncewicz, kustosz w Bibliotece Uniwersyteckiej : To odzwierciedlenie, a raczej uzupełnienie tradycyjnej biblioteki w internecie. Niektóre dzieła, ze względu na swoją wysoką wartość, nie są udostępniane szerokiemu gronu czytelników. W cyfrowym wydaniu każdy może je obejrzeć i przeczytać. I ma taką możliwość przez 356 dni w roku - 24 godziny na dobę, kiedy tylko ma na to ochotę. Celem wirtualnych bibliotek jest przede wszystkim popularyzacja i prezentacja dokumentów, a zarazem ochrona najcenniejszych zabytków piśmiennictwa.

Co dokładnie możemy zobaczyć w ZBC?

- Możemy natknąć się tu na materiały, których, jak przypuszczam, nigdzie indziej nie zobaczymy.

Nasze zbiory podzieliliśmy na cztery kategorie. W pierwszym, nauka i dydaktyka, publikujemy dorobek naukowy środowiska akademickiego, tj. monografie, podręczniki i skrypty dla studentów, które dostarczają nam wykładowcy. Drugi to habilitacje i doktoraty, w którym, jak sama nazwa wskazuje, znajdziemy rozprawy habilitacyjne i doktorskie, ale tylko te obronione na naszym uniwersytecie. Kolejnym działem jest dziedzictwo kulturowe. Prezentujemy w nim najcenniejsze rękopisy, starodruki, a także rysunki, obrazy, grafiki, plakaty i zdjęcia artystyczne. Czwarty dział, regionalia, zawiera materiały dotyczące ziemi lubuskiej i Dolnego Śląska. Znajdziemy tu kroniki, kartografię i dokumenty życia społecznego. Publikujemy również twórczość artystów z naszego regionu. Niedawno współpracę z nami rozpoczął dr Marceli Tureczek z Instytutu Historii. Zajmuje się on kampanologią, czyli nauką o dzwonach. W sieci będzie można podziwiać różnego rodzaju dzwony, które znajdują się w naszych kościołach. Wkrótce będzie także możliwość usłyszenia ich dźwięku.

Od czego zależy, co znajdzie się w internetowych zbiorach?

- Najczęściej sami wybieramy materiały do publikacji. Kierujemy się oczywiście określonymi kryteriami. O tym, jakie dzieło znajdzie się w ZBC, decyduje jego cenność, przydatność i rzadkość. Bierzemy pod uwagę sugestie pracowników uczelni i studentów. Jakiś czas temu przyjmowaliśmy zamówienie nawet ze Stanów Zjednoczonych. To ciekawe, ale otrzymaliśmy telefon zza oceanu, z prośbą o zamieszczenie księgi adresowej Polski z okresu międzywojennego. Teraz w kolejce do zeskanowania czeka dziennik szkolny z gimnazjum w Kopyczyńcach (Ukraina), pochodzący z 1939 r.

Czy w ZBC, oprócz dzieł historycznych, znajdziemy literaturę piękną, książki obyczajowe lub nowości?

- Niestety, nie. Na przeszkodzie stoją nam prawa autorskie i wydawnicze. Dopóki na rynku nie pojawią się dobre programy antyplagiatowe, publikacja nowości w internecie jest ograniczona. Chyba że za czytanie trzeba byłoby zapłacić, ale to niezgodne z ideą biblioteki, która jest przecież bezpłatna. Do zwykłej biblioteki po nowość przyjdzie 10 osób, ale do internetu mają dostęp miliony. Musiałoby być także sprecyzowane prawo internetowe.

Na czym dokładnie polega Pani praca?

- Najpierw, za pomocą skanera lub aparatu cyfrowego, przenoszę dokumenty do komputera. Moim kolejnym zadaniem jest obróbka materiału. Jeśli jest taka potrzeba, ,,oczyszczam"" w programach graficznych starą księgę, żeby obraz na ekranie był dokładny i wyrazisty. Oczywiście staram się zachować niezwykłość i klimat książki. Następnie dodaje się opis bibliograficzny. Przez jeden dzień jestem w stanie zeskanować stustronicowy materiał.

Co trzeba zrobić, żeby mieć dostęp do ZBC?

- Nic prostszego. Wystarczy wejść na stronę zbc.uz.zgora.pl i pobrać przeglądarkę djvu. Oprogramowanie jest dostępne w polskiej wersji językowej. Jego instalacja jest oczywiście darmowa. Czytelnik może więc zupełnie bezpłatnie wybrać się w ciekawą podróż historyczną. Na naszej stronie jest również możliwość zalogowania się, dzięki czemu użytkownik będzie stale informowany o nowościach.

Biblioteka Cyfrowa w liczbach

ZBC, czyli Zielonogórska Biblioteka Cyfrowa powstała 1 października 2005 r., przy współpracy Poznańskiego Centrum Superkomputerowo Sieciowego. Firma stworzyła oprogramowanie d'Libra, w którym pracuje większość cyfrowych bibliotek w Polsce. Biblioteka Uniwersytecka była pierwszą w Zielonej Górze, a czwartą w kraju, która podjęła się realizacji tego projektu. Niedługo potem do przedsięwzięcia dołączyła WiMBP, która również posiada swoją pracownię digitalizacji. W tej chwili w zbiorach ZBC figuruje 2208 pozycji. BU dodała 1521 z nich, 537 należy do WiMBP, a 65 dołączył kampanolog dr Marceli Tureczek. Dziennie na stronę ZBC wchodzi około 2000 czytelników. Od początku istnienia bibliotekę odwiedziło już 1 236 460 użytkowników.

Pytania dotyczące ZBC można kierować pod adresem: m.kuncewicz@bu.zgora.pl. Pani Małgorzata odpowie na każdy list.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1730536.html",Nie będzie protestu taksówkarzy,"0
Poniedziałkowy kataklizm komunikacyjny w Warszawie odwołany. Taksówkarze zrezygnowali ze swojego protestu. Jednak tylko na pewien czas","Na razie odetchnęli z ulgą i warszawiacy, i policjanci. Taksówkarze zapowiadali swój protest mimo zakazu wydanego dzień wcześniej przez władze miasta. Jeszcze w piątek przed południem policja szykowała się do obrony stolicy przed zapowiadanym najazdem 5 tys. aut z całej Polski. Powołano nawet specjalny sztab.

- W piątek o godz. 18 podjęliśmy decyzję o zawieszeniu do odwołania akcji protestacyjnej - mówi Paweł Biedrzycki, prezes Zrzeszenia Transportu Prywatnego. Decyzja zapadła po posiedzeniu komisji finansów publicznych w Sejmie, podczas której posłowie przegłosowali postulat wprowadzenia zmian w projektowanej ustawie o VAT, tak aby do rejestracji obrotów można było stosować taksometry z rejestrami pamięci. - Po takiej decyzji posłów byłoby nie fair, gdybyśmy protestowali dalej - mówi Paweł Biedrzycki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7707277,Wkurzeni_jestesmy_na_panstwo.html",Wkurzeni jesteśmy na państwo,"0
Dlaczego w kraju, w którym ojciec pana prezydenta walczył w powstaniu przeciwko nazistom, bardziej przeszkadzają ci, którzy nie zgadzają się na nienawiść, niż ci, którzy rękę podnoszą w geście ""Heil Hitler""?","- Nie bój się, Zuzia, to nie Giertych - Agata Krajewska uspokaja małego kudłatego yorka, który na mój widok zaczął cicho powarkiwać - bo Zuzia bardzo Giertycha nie lubi, wie pan? Jak go widzi w telewizji to zaraz szczeka.

Agata Krajewska to mama 23-letniego Adama, który 31 marca po raz pierwszy stanie przed sądem. To przez ten sąd wkurzyła się ostatnio na państwo polskie.

Adam: - To było tak: w Święto Niepodległości w 2008 roku wybrałem się z kolegą na piwo. Szliśmy właśnie do pubu, kiedy przy Nowym Świecie zauważyliśmy, że coś się dzieje. Jakiś tłum wypełniał całą ulicę.",Agata Krajewska z synem Adamem i psem Zuzią (fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3565954.html","""Świętokrzyska Golgota"" w amfiteatrze","0
Wielbiciele twórczości Piotra Rubika i Zbigniewa Książka 16 września będą mogli zobaczyć i posłuchać ""Świętokrzyską Golgotę"", pierwszego wspólnego oratorium twórców, które powstało jeszcze przed słynnym ""Tu es Petrus""","""Macie tu ważniejsze relikwie niż w Częstochowie - powiedział kiedyś Jan Paweł II w świętokrzyskim sanktuarium. Kawałki drewna, w myśl chrześcijańskiej tradycji fragmenty krzyża, na którym został umęczony Jezus Chrystus, trafiły do świątyni na górze, zwanej wówczas Łysicą lub Łysą Górą w XI w. Od tego czasu miejsce to zaczęto nazywać Świętym Krzyżem, a całe pasmo okolicznych wzniesień zyskało miano Gór Świętokrzyskich. Na Łysicy stanęło sanktuarium, w którym przechowywane są relikwie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17831938,Polak_niepelnosprawny_tylko_w_swoim_kraju__W_Europie.html","Polak niepełnosprawny tylko w swoim kraju. W Europie nie chcą uznawać ulg, gdy okazują legitymację po polsku","4
Niepełnosprawni Polacy, podróżując za granicę, skazani są na łaskę kontrolerów i bileterów. Ich legitymacji bez słowa po angielsku nikt nie traktuje poważnie.","Łukasz Orylski z Poznania porusza się o kulach. Jadąc pociągiem do Czech, jako niepełnosprawny kupił bilet ze zniżką. Czeski kontroler nie chciał uznać ulgi, bo jego zdaniem poznaniak nie miał przy sobie dokumentu, który by go do niej uprawniał.

- Stwierdził, że moja legitymacja osoby niepełnosprawnej to żaden dokument, bo on nie wie, co jest w niej napisane - opowiada Orylski. Do czeskiego kontrolera nie ma jednak pretensji: - Skąd miał wiedzieć, co mu pokazuję? Mógłbym równie dobrze wciskać mu jakąś legitymację pracowniczą. Nie musi przecież znać naszego języka.",Wózek dla niepełnosprawnego (Marta Błażejowska / AG),"Będzie trwać długo, bo pewnie komuś długo będzie się rodził pomysł czy dana osoba (chcąca uzyskać legitymację ON) nie powinna czasem stanąć po raz kolejny przed orzecznikiem - przepraszam, komisją orzekającą (jakbym coś przeskrobała), trzeba będzie na te posiedzenia wyciągnąć kolejne mln z PFRON (wzorem wspomnianych wcześniej kart parkingowych), do tego dojdzie rozporządzenie o stosownych wymiarach fotografii, formacie i kolorze druku wniosku, zaświadczeń, legitymacji... i jeszcze jakiś przelew bankowy na konto celowe...-@@@-Polska legitymacja inwalidzka ma właściwości i wygląd szmaty, po kilku tygodniach staje się wiotka, napisy zaczynają schodzić i cały dokument zaczyna się po prostu rozpadać. Legitymację można by zalaminować, niestety, format jest taki że już przed zalaminowaniem nie bardzo jest jak go włożyć do portfela albo saszetki z dokumentami bo sie nie mieści. Skutkuje to tym że osoba niepełnosprawna musi co jakiś czas dymać do urzędu i wyrabiać legitymację na nowo. Nawet kiosk po sąsiedzku rozdaje porządniejsze legitymacje swojego programu lojalnościowego. Czy to jest aż tak duży legislacyjny problem zmienić papier na plastik?-@@@-Przecież w naszej (podprogowo-faszystowskiej?) krainie żadnych niepełnosprawnych już nie ma - to taka urzędnicza eksterminacja ""sprawnych inaczej"" ?-@@@-Dlaczego polski ustawodawca musi bezustanue na nowo wymyslac kolo? I dlaczego ustanowienie legitymaji z angielska adnotacja o niepelnosprawnosci musi trwac dlugo? Nie, nie potrzeba zadnych ""unijnych regulacji"" - nie zawracahcie glowy! Wystarczy plastikowa kartka ze zdjeciem, nazwiskiem i niebieskim kolkiem ze znakiem wozka inwalidzkiego. Co za tumany w tym Sejmie!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24642829,koniec-billboardow-w-srodmiesciu-poznania-jest-projekt-uchwaly.html",Całkowity koniec billboardów w centrum Poznania. Jest projekt uchwały krajobrazowej,"W ścisłym centrum Poznania w ogóle nie będzie dużych reklam - zakłada projekt uchwały krajobrazowej, opublikowany właśnie na stronach internetowych miasta. - Reklama jest naturalnym składnikiem miejskiej przestrzeni, ale w przypadku niektórych nośników musi być produktem rzadkim i w swoisty sposób luksusowym - mówi Piotr Libicki, poznański plastyk miejski.","Jakub Łukaszewski: Który zapis uchwały krajobrazowej jest najważniejszy?
Piotr Libicki, plastyk miejski: Kluczowe są zapisy dotyczące reklam. Szyldy poprawiają się nawet bez uchwały. Miasto się zmienia, przestrzeń coraz lepiej funkcjonuje, na ulicach jest coraz więcej ludzi – to wszystko sprawia, że wystarczy ładnie informować o prowadzonej działalności, a nie agresywnie walczyć o ostatniego klienta na wymierającej ulicy. Rośnie świadomość przedsiębiorców, którzy dbają o jakość swoich szyldów. Zmienia się też podejście do kwestii legalności, uzgodnień konserwatorskich, ale i wrażliwość odbiorców. Dlatego zapisy uchwały krajobrazowej są ważniejsze dla dużych nośników reklamowych, czyli np. billboardów. Reklama jest naturalnym składnikiem miejskiej przestrzeni, ale w przypadku niektórych nośników musi być produktem rzadkim i w swoisty sposób luksusowym.
Czyli mniejszym niż teraz?
Czytaj także:
Wyobraź sobie miasto bez reklam
– Uchwała reguluje nie tylko wielkość reklam, ale też ich lokalizację, zasady sytuowania. Ogólnie billboardy przyjęliśmy tylko 9- i 18-metrowe. Obecnie z łatwością można znaleźć billboardy o powierzchni nawet 48 m kw. Żadne z tych wielkoformatowych reklam nie będą mogły stać w centrum i historycznych dzielnicach jak Łazarz, Jeżyce czy Wilda. Miejsce dla reklam 18-metrowych znajdzie się tylko przy szerokich, dwupasmowych ulicach na skraju tego obszaru i poza śródmieściem, czyli w tak zwanej strefie zurbanizowanej. 9-metrowe billboardy będą mogły stanąć także przy ulicach węższych poza śródmieściem, ale oczywiście nie wszystkich. To są kluczowe zasady. Oczywiście są też zapisy, które regulują odległość między reklamami albo np. odległość od drzew i budynków. Wszystkie reklamy mają być też podświetlane od tyłu, a nie jak obecnie – za pomocą lamp zewnętrznych.
Czyli śródmieście będzie wolne od reklam?
– Nie będzie tutaj billboardów. Pozostaną reklamy na citylightach, w wiatach przystankowych, na słupach, no i szyldy.
Rozumiem, że zapisy uchwały odnoszą się do nowych nośników, które ktoś chce postawić. A co z tymi za dużymi reklamami, które już szpecą miasto?
– Właściciele starych reklam będą musieli je dostosować do nowych zapisów. W zależności od strefy, będą mieć na to od roku w ścisłym centrum, do trzech lat na peryferiach. W większości wypadków będzie to oznaczało likwidację.
W innych dużych polskich miastach, np. Łodzi, branża reklamowa skutecznie zaskarżała niektóre zapisy uchwały krajobrazowej.
– Też się tego obawiamy całym zespołem pracującym nad projektem uchwały. Sądy w tej sprawie orzekają w różny sposób. Nie ma jednej linii orzeczniczej. Ale liczę na to, że długi czas przygotowywania zapisów uchwały oraz przyglądanie się innym miastom spowoduje, że słabych zapisów i kontrowersji będzie mniej.
Prace nad uchwałą w Poznaniu były konsultowane z branżą reklamową. Które zasady są dla branży najtrudniejsze do przyjęcia?
Czytaj także:
Plastyk miejski poprawił szpetne pawilony. Niektóre miejsca zmieniły się nie do poznania
– Podzieliłbym operatorów reklam na dwie grupy. Pierwsza to w większej części lokalne firmy, które starają się zachować status quo. Druga to więksi, ogólnopolscy operatorzy, którzy kierunek zmian uznają za nieuchronny. Szukaliśmy z nimi wspólnego języka, co też nie zawsze wychodziło – np. duzi operatorzy chcieli, żeby w śródmieściu znalazło się miejsce dla tych 9-metrowych billboardów. Na to się nie zgodziliśmy, bo uznaliśmy, i to było zdanie przede wszystkim konserwatora zabytków, że słupy reklamowe w gęstej historycznej tkance są rozwiązaniem wystarczającym. Generalnie te mniejsze billboardy, dopuszczone u nas poza śródmieściem, są rozwiązaniem systemowym w większości krajów europejskich. Dopuszczenie tych większych – 18-metrowych – jest ukłonem w kierunku polskiej rzeczywistości.
Czytaj także:
Obornicka, chora ulica. Wita ponurą gębą gości wjeżdżających do Poznania i obiecuje wrażenia rodem z Czarnobyla [FOTOREPORTAŻ]
Najgorszą odsłoną polskiego krajobrazu są widoki przypominające te z ul. Obornickiej. Czy po wejściu w życie uchwały krajobrazowej ta okropna ulica w końcu będzie wyglądać lepiej?
– Jeżeli te przepisy nie zmienią sytuacji na Obornickiej, to znaczy, że są do niczego (śmiech).
Kto będzie egzekwował zmiany?
– Egzekucja to drugi etap prac nad uchwałą krajobrazową, który jest już realizowany w Wydziale Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta Poznania. Na pewno w wydziale musi powstać komórka, która będzie monitorować sytuację i na drodze administracyjnej karać tych, którzy nie dostosują się do zapisów uchwały. Niewielki urząd w Nysie, który już skutecznie egzekwuje przepisy, ma do tego cztery osoby.
Co ciekawe, uchwała porządkuje nie tylko szyldy i reklamy.
– Zapisy dotyczą także ogrodzeń i małej architektury, ale tutaj rewolucji nie przewidujemy. Przede wszystkim chcemy wyeliminować prefabrykowane ogrodzenia z betonu oraz te wykonane z blachy. W tym przypadku okres na dostosowanie proponujemy dłuższy niż w przypadku reklam – 5 lat.
W piątek miasto upublicznia projekt uchwały krajobrazowej. Kiedy jej zapisy zaczną obowiązywać?
– Teraz zaczynamy dyskusję o konkretnym projekcie uchwały. Ostatnią odsłoną będzie formalne opiniowanie i wyłożenie do publicznego wglądu. A więc mamy dwa momenty, w których każdy może zabrać głos na temat uchwały krajobrazowej i ją skomentować. 25 kwietnia o godz. 17 w Sali Białej Urzędu Miasta przy pl. Kolegiackim z Gabinetem Prezydenta organizujemy otwarte spotkanie. Projekt będzie omawiany i dyskutowany, a przyjść może każdy zainteresowany. Zakładamy, że pod koniec roku projekt uchwały trafi do rady miasta, a na początku przyszłego roku uchwała zostanie przyjęta i – po okresie dostosowawczym – zacznie funkcjonować. Zanim wyjdziemy w teren i zaczniemy egzekwować jej zapisy, planujemy też kampanię informacyjno-edukacyjną.
Wierzysz w to, że ta uchwała zmieni krajobraz Poznania?
– Ona już go zmienia! Przypomnę, że wypracowane przez nasz zespół w wydziale urbanistyki i architektury rozwiązania są już od jakiegoś czasu wytycznymi dla wydziału, dla mnie czy dla konserwatora zabytków. Wydany przez nas „Szyldownik” cieszy się ogromnym powodzeniem i wiele powstających szyldów jest z nim zgodnych. Uchwała będzie więc kolejnym, mocnym krokiem w stronę uporządkowanego miasta. Nie mam co do tego cienia wątpliwości.",Plac Wiosny Ludów. Reklamy w centrum Poznania (PIOTR SKORNICKI),"Wczoraj stojąc na skrzyżowaniu Bukowskiej i Roosevelta po raz pierwszy zwróciłem uwagę, jak ładnie wygląda panorama Starego Miasta z tego punktu. Wcześniej, właściwie jedyne co było widać, to gigantyczny bilbord, zdemontowany kilka dni temu.-@@@-Nareszcie-@@@-No to teraz zobaczymy padakę. Myślałem, że ALFY na Św.Marcinie wręcz przykryją siatkami z reklamami i będzie ,,mały New York"" a tu taka niespodzianka. Zobaczymy ukryte piękno miejskich kamienic i budynków. To dopiero będzie dramat. Tylko dodać tęczowe flagi i mamy Paryż północy. Brawo-@@@-No coś długo te walki pana Libickiego z reklamami trwały z marnymi efektami. Efekty miały być widoczne ale poległ. Teraz ma nowy dodatkowy stołeczek wice w ZDM-ie i całą jego robotę załatwić ma uchwała. Ech bawmy się ....-@@@-Strasznie dlugo to wszystko trwa.-@@@-OK :)
Aaa może idąc za przykładem polskiego rozumienia ""centrum"" - każda buda czy warsztat to przecież ""centrum"" - rozszerzyć działania na okolice czyli inne centra :>-@@@-Przykład Gdańska pokazuje, ze - jeśli Uchwała Krajobrazowa jest napisana DOBRZE to sądy odrzucają skargi lobby reklamowego. ps. Mam wrażenie, że poznańska będzie mocno zachowawcza. Czy się mylę?-@@@-To miło, że Wyborcza pokazuje, jaki bałagan na Placu Wiosny Ludów robi AMS, czyli AGORA"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24832051,eurowybory-2019-politolog-tomasz-slupik-niektorzy-obudzili.html",Eurowybory 2019. Politolog Tomasz Słupik: Niektórzy obudzili się z kacem. To koniec kilku ugrupowań,"Eurowybory 2019. Koniec ugrupowania Pawła Kukiza, Nowoczesnej i niepewny los PSL - tak politolog Tomasz Słupik komentuje wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Wybory do Parlamentu Europejskiego - relacja NA ŻYWO
– Zwycięstwo PiS jest bezdyskusyjne i wiele wskazuje na to, że partia Jarosława Kaczyńskiego ma również w kieszeni wygraną w wyborach parlamentarnych – mówi dr Tomasz Słupik, politolog z Uniwersytetu Śląskiego.
W eurowyborach 2019 PiS zdobyło ponad 45 proc. głosów. To dane po przeliczeniu ponad 99 proc. głosów.
Eurowybory 2019. „Tylko nie mów nikomu” pomogło PiS?
Tomasz Słupik uważa, że pod znakiem zapytania stoi przyszłość Koalicji Europejskiej (38,3 proc. poparcia).",Politolog Tomasz Słupik (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Pociesza mnie nadchodzące spowolnienie gospodarcze.
Za chwilę zabraknie na wszelki socjal, i to oni będą się z tego tłumaczyć."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24692838,bialystok-zamknieta-aleja-1000-lecia-panstwa-polskiego-objazdy.html",Białystok. Zamknięta al. 1000-lecia Państwa Polskiego. Objazdy do sierpnia,"Od wtorku (23 kwietnia) kierowcy borykają się z utrudnieniami przy wyjeździe w stronę Warszawy, od środy (24 kwietnia) problemy pojawią się również z wyjazdem w kierunku Augustowa. Pamiętajcie, żeby zwracać uwagę na znaki i nie jeździć na pamięć.","Uwaga, kierowcy. Zmiana organizacji ruchu na wyjeździe do Warszawy
Trwa przebudowa al. 1000-lecia Państwa Polskiego na odcinku od ul. Wileńskiej do skrzyżowania z Trasą Generalską. W związku z tą inwestycją od środy (24 kwietnia) będzie obowiązywała nowa organizacja ruchu.
Zamknięcie ruchu nastąpi za skrzyżowaniem ul. Wileńskiej i al. 1000-lecia PP, jadąc z kierunku centrum miasta. W związku z tym został wyznaczony objazd w kierunku Warszawy, Ełku, Augustowa.
Objazd z kierunku centrum miasta odbywać się będzie ulicami:",Białystok. Mapa objazdów. Przebudowa alei 1000-lecia PP (Fot. UM Białystok),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17902020,Wybory_prezydenckie_2015__Kwasniewski_namawia_do_glosowania.html",Wybory prezydenckie 2015. Kwaśniewski namawia do głosowania na Komorowskiego,"1
- Z pełnym przekonaniem namawiam do głosowania na Bronisława Komorowskiego. 24 maja również będę na niego głosował - powiedział Aleksander Kwaśniewski przed Belwederem. - Pan prezydent Aleksander Kwaśniewski zawsze prezentował postawę, która jest bliska także mnie - odpowiedział Bronisław Komorowski.","- Mając dzisiaj do wyboru doświadczenie czy zmianę, przewidywalność czy ryzyko, ja zdecydowanie opowiadam się za doświadczeniem i przewidywalnością. I z pełnym przekonaniem namawiam do głosowania na Bronisława Komorowskiego. 24 maja również będę na niego głosował - mówił, stojąc obok urzędującego prezydenta Aleksander Kwaśniewski.

Były prezydent stwierdził, że ceni to, co udało się osiągnąć podczas kampanii Andrzejowi Dudzie. Ale zaraz potem podkreślił:

- Nie wiemy, co się wydarzy. Ukraina pozostaje w sytuacji kryzysowej, polityka Kremla jest niezmiennie agresywna, dążenie wydaje się czytelne - sprowadzić Ukrainę do sytuacji kraju upadłego i takich niepokojów społecznych, które zmienią obecną władzę i jej proeuropejski kierunek. I niestety wiele wskazuje na to, że ten kryzys z różnymi fazami - bardziej zamrożonymi jak teraz czy bardziej gorącymi jak być może za chwilę - będzie trwał. I nie będzie trwał przez tygodnie czy miesiące, ale przez lata. Mówię o tym, żeby podkreślić, jak ważne jest w tym momencie doświadczenie, kontakty, które przez lata prezydentury pan Bronisław Komorowski nawiązał, umacniał, kultywował, pielęgnował,",Były prezydent Aleksander Kwaśniewski udziela poparcia urzędującemu - Bronisławowi Komorowskiemu - przed drugą turą wyborów głowy państwa. Konferencja w Belwederze (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Moim zdaniem to kolejny falstart Komorowskiego. Kwaśniewski powinien wystąpić dopiero za kilka dni
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2261090.html","Rzeszowscy radni o biletach, żłobkach i sklepach","0
Nie będzie już biletu pięciodniowego na autobusy MPK, a studenci zapłacą więcej za bilet semestralny","Już po raz trzeci w ciągu ostatnich miesięcy miejski przewoźnik chce podnieść ceny biletów. Poprzednio radni się na to nie zgodzili. Wczoraj na sesji doszło do kompromisu: z trzech propozycji MPK radni zgodzili się na likwidację imiennego biletu pięciodniowego oraz podwyżkę biletu semestralnego dla studentów ze 180 na 200 zł. Nie zaakceptowali natomiast podwyżki biletów samorządowych twierdząc, że uderzałaby ona w najbiedniejsze grupy, czyli młodzież oraz emerytów i rencistów. Zobowiązali dyrektora MPK do cięć w samym przedsiębiorstwie. A jest na czym oszczędzać, bo MPK wciąż chce windować ceny biletów, a tymczasem w zakładzie utrzymuje liczne przywileje socjalne dla swoich pracowników. I tak pracownicy MPK dostają ekwiwalent za mleko oraz posiłki regeneracyjne, odzież roboczą, środki czystości. Mają też bezpłatne bilety dla pracowników i ich rodzin. Dyrekcja ma problem z ograniczeniem wybujałego socjalu, bo w zakładzie jest pięć związków zawodowych.

Do tej pory dyrekcji udało się zaoszczędzić ok. 500 tys. zł, ponieważ wysłała część pracowników na świadczenia przedemerytalne. Brakuje jeszcze ok. 600 tys. zł.

ramka

Żłobek na godziny

Nowość w w żłobku przy ul. Pułaskiego: od połowy września każdy rodzic będzie mógł tu przyprowadzić swoje dziecko na cztery godziny dziennie. Bez względu na to czy dziecko w ogóle chodzi do tego czy innego żłobka. Żłobek będzie czynny aż do godz. 20. Dzienna opieka będzie kosztować 10 zł. - Wszystkie żłobki są czynne do godz. 17 i wielu rodziców ma kłopot z kim później zostawić dziecko jeżeli mają jakieś zajęcia. Proponujemy więc aby przyprowadzali dziecko do jednego ze żłobków i pozostawiali pod fachową opieką. Wystarczy, że dzień wcześniej zgłoszą to dyrekcji i przyniosą do wglądu aktualną książeczkę zdrowia dziecka. Jeżeli pomysł się spodoba, system taki wprowadzimy w innych żłobkach - powiedziała nam Elżbieta Dys, dyrektor Miejskiego Zarządu Żłobków.

Radni bez kontroli

Każdy inwestor, który chce w Rzeszowie wybudować sklep o powierzchni powyżej dwóch tys. metrów kw. powinien mieć na to zgodę radnych. Okazuje się, że inwestorzy powszechnie omijają ten zapis. Na przykład zgłaszają nieco mniejszą powierzchnię niż dwa tys. m lub dzielą centra na części. Tym sposobem radni nie mają wpływu na powstawanie sklepów tzw. wielkopowierzchniowych. - Wszyscy widzimy, że niektóre sklepy mają większe powierzchnie 2 tys. metrów kw. choć w projektach przedstawiają o wiele mniej. Należy przeprowadzić kontrolę i sprawdzić jaka ta powierzchnia jest w rzeczywistości - mówił Andrzej Szlachta (Rzeszowskie Porozumienie Prawicy). - Wiele pozwoleń na budowę kwalifikuje się zapewne do unieważnienia. W Rzeszowie buduje się wielkie obiekty handlowe przy pełnej świadomości władz, że prawo jest łamane - oskarżał Robert Kultys (PiS).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1464554.html",,"0
Z wypowiedzi w prasie wynika, że prezydent znał sprawę korupcyjnej propozycji jednego ze swoich współpracowników od dawna. Dlaczego nie zareagował? - pytał wczoraj podczas sesji rady radny Twojego Miasta Józef Lassota","O propozycji przedsiębiorcy pogrzebowego i członka komitetu wyborczego Jacka Majchrowskiego Zbigniewa B. piszemy od kilku dni. Przypomnijmy, że doniesienie do prokuratury o próbie przekupstwa i powoływania się na układ z prezydentem złożył były dyrektor magistratu Zbigniew Fijak.

""Bulwersujące jest to, że Pan jako organ administracji publicznej, zachował to w tajemnicy nie tylko przed opinią publiczną, ale także przed organami państwowymi powołanymi do ścigania przestępstw"" - napisał w interpelacji do obecnego prezydenta były prezydent Krakowa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,21261971,sundance-film-festival-prezentujacy-najlepsze-filmy-niezalezne.html",Zaczyna się Sundance Film Festival prezentujący najlepsze filmy niezależne. Robert Redford po raz ostatni na ekranie,"Sundance Film Festival zaczyna się w czwartek 19 stycznia w amerykańskim Park City. Z udziałem hollywoodzkich gwiazd, a także polskich twórców krótkometrażowych filmów ""Skwar"", ""Cipka"" oraz ""Więzi"".","W sierpniu Robert Redford skończył 80 lat i oficjalnie ogłosił, że rezygnuje z aktorstwa. Co prawda zdążył jeszcze zagrać w „The Discovery” Charliego McDowella, gdzie jako fizyk Thomas Harbor udowadnia naukowo istnienie życia pozagrobowego (film będzie miał oczywiście premierę podczas festiwalu w Park City). Ale – jak przyznał – jest zmęczony aktorstwem i nie ma cierpliwości do ciągłego powtarzania ujęć i czekania na planie.
Wciąż nie rezygnuje jednak z Sundance Film Festival, gdzie co roku ciągną tysiące miłośników amerykańskiego kina niezależnego (lub też raczej z obrzeży mainstreamu). I gdzie wielkie firmy dystrybucyjne dokonują znaczących zakupów i próbują wywróżyć, który z tanich i skromnych (jak na warunki amerykańskie) tytułów ma szanse odnieść sukces w box office’ach.",'Kate Plays Christine' (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23328847,kandydat-pis-na-prezydenta-bydgoszczy-o-alfie-evansie.html",Kandydat PiS na prezydenta Bydgoszczy o Alfie Evansie,"Dopóki są wątpliwości, trzeba pomagać - mówił o sprawie Alfiego Evansa poseł Tomasz Latos w programie TVP1 ""Kwandrans polityczny"". A o proteście opiekunów niepełnosprawnych: - Rząd Prawa i Sprawiedliwości przez te dwa lata zaproponował dużo, dużo więcej niż Platforma przez osiem lat rządzenia.","TVP rozpoczęła na dobre wyborczą kampanię samorządową. W piątkowy ranek w programie „Kwadrans polityczny” pojawił się poseł Tomasz Latos, kandydat PiS na prezydenta Bydgoszczy. Tak też był wielokrotnie przedstawiany.
Latos zaskoczył prowadzącego program Michała Rachonia stwierdzeniami, że gdy wygra wybory prezydenckie będzie próbował dogadywać się z ludźmi z Platformy Obywatelskiej. Ale bardzo szybko dodał, że warunkiem jest odsunięcia od władzy osób skompromitowanych.",Tomasz Latos w programie 'Kwandrans polityczny' rozpoczął już kampanię wyborczą (KAD),"Propagandę ciemny lud wierzący chętnie kupuje. Ale już ta część z rozumem niekoniecznie...-@@@-Rozmowa na poziomie wczorajszej rozmowy z Radziwiłem.
Też lekarz. To już Piętę wolę, który by protestujących wyniósł, albo inną pisidiotkę, która do pracy by ich wysłała. Śmaiło pisowcy! weźcie od razu ""pepesze"" wyczekiwane na miesięcznicach, albo walcie prosto zz kainem o 2. sorcie, lub zdradzieckich mordach, albo za ablem ""spieprzajcie dziady"".-@@@-Jeden szczegół, uszkodzone jest 70% mózgu. Co Pan na to doktorze?."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9534392,Namiot__Solidarnych__na_obchodach_3_maja_w_Warszawie.html","Namiot ""Solidarnych? na obchodach 3 maja w Warszawie","0
Dwa tysiące biegaczy, tłumy na pl. Zamkowym i kolejka do oryginału Konstytucji 3 Maja - warszawiacy świętowali we wtorek 220. rocznicę jej uchwalenia","- Jest ze mną dziewczyna. W razie potrzeby, będzie reanimować - żartował Marcin, który pobiegł w 21. Biegu Konstytucji 3 maja. Wystartował punktualnie o godz. 11 z Myśliwieckiej. Najpierw niepełnosprawni na specjalnych wyczynowych wózkach, później biegacze, za nimi chodziarze z kijkami do Nordic Walking. Razem - 2 tys. uczestników. Wszyscy mieli na sobie zielone koszulki.

- Z koleżankami brałyśmy już udział w Biegu Niepodległości. Byłyśmy w pierwszej dwudziestce, w kategorii kobiet to jeszcze bliżej, a w kategorii wiekowej to prawie wygrałyśmy - mówiły z dumą seniorki pani Elżbieta i Katarzyna z sekcji Nordic Walking w klubie Spotkania 21. - Niezwykłe przeżycie, ludzie po drodze kibicują: ""Szybciej, szybciej"" - opowiadały tuż przed startem.","Kolejka do Galerii Kordegarda, gdzie można było obejrzeć oryginał Konstytucji 3 maja (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1894349.html",Co robi władza w poniedziałek,0,"Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz poprowadzi konferencję prasową dotyczącą uwłaszczenia spółdzielców.

Marszałek województwa Henryk Gołębiewski rano spotka się z prof. Januszem Zaleskim, przewodniczącym Rady Narodowego Funduszu Zdrowia, i Andrzejem Woźnym, dyrektorem dolnośląskiego oddziału NFZ, a po południu z prof. Marianem Wolańskim, dyrektorem Instytutu Stosunków Międzynarodowych UWr. Później także z księdzem Krzysztofem Pożarskim, rektorem Szkoły Letniej Języka i Kultury Polskiej w Petersburgu, oraz z Lechem Poprawskim, dyrektorem Biura Pełnomocnika Rządu ds. Programu dla Odry 2006, a także ze Zbigniewem Szatkowskim, wiceburmistrzem Bogatyni.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23462629,przycinka-drzew-na-pogodnie-wstrzymana-skuteczny-protest-szczecinian.html",Przycinka drzew wstrzymana. Skuteczny protest szczecinian. Nowe informacje [ZDJĘCIA],"Nie doszło do przycinki gałęzi drzew przy ul. Mickiewicza. Rano przy dorodnych lipcach zamiast pilarzy była tylko grupa szczecińskich działaczy miejskich, która pilnowała, by nie doszło do zniszczeń.","Przycinka gałęzi miała zacząć się o godzinie 7.30. Tak wynikało z ogłoszeń wywieszonych w weekend na pniach i wejściach do budynku przy ul. Mickiewicza. Firma mająca dokonać cięć prosiła mieszkańców o to, by nie parkowali w poniedziałek rano aut przy drzewach. Jeszcze w weekend sprawę nagłośnił Szczeciński Ruch Miejski i Nowy Szczecin. Aktywiści na zamieszczonych w sieci materiałach pokazali, że na drzewach są gniazda ptaków. Trwa okres lęgowy. Wewnątrz są młode. Cięcie oznacza wypłoszenie ptaków. W sezonie lęgowym takie działanie jest w tej sytuacji wykluczone.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Czemu Szczecinianie muszą walczyć o każdą gałąź, o każde piskle?! Po to wybieramy Prezydenta, żeby zatrudniał w urzędzie fachowców a nie ignorantów. Jesienią się z wami rozliczymy - mieszkańcy, obywatele."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13165784,Licytuj_z_WOSP__Zostan_jednodniowym_prezydentem_Plocka_.html",,"0
Kilka dni przed niedzielnym finałem sprawdzamy, co słychać w płockim sztabie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Młodzieżowym Domu Kultury. Podpowiadamy też, w których Orkiestrowych aukcjach warto wziąć udział już teraz.","Tomek, jeden ze sztabowców z MDK-u, właśnie obdzwania wolontariuszy. Większość z 400 osób już wie, że w niedzielę przed nimi mnóstwo roboty. Chętnych, jak co roku, było więcej niż pozwalają na to możliwości płockiego sztabu. - Nie wyobrażam sobie stycznia bez tej atmosfery jedności, jaka panuje między wolontariuszami. W tym roku chciałem iść na zbiórkę z dziewczyną i znajomymi, jednak nie udało się zdobyć tylu identyfikatorów. Będę się pewnie kręcił po którejś z galerii handlowych - mówi Jakub Pindara, który dla Orkiestry kwestuje od 13 lat. W niedzielę wolontariuszy spotkacie także m.in. na płockich ulicach, w Spółdzielczym Domu Kultury, zoo.",Dary na licytację Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24776471,zjazd-gornika-trwa-przegrana-lecznian-w-stalowej-woli.html",Zjazd Górnika trwa. Przegrana łęcznian w Stalowej Woli,W przedostatniej serii spotkań II ligi piłkarze Górnika przegrali w Stalowej Woli ze Stalą 1:2. Była to czwarta porażka łęcznian z rzędu.,"Drużyna Górnika wprawdzie utrzymała się w tej klasie, ale wiosna w jej wykonaniu była fatalna. W przerwie zimowej snuto nawet plany dotyczące awansu, ale szybko okazało się, że jest to nierealne, choć czołowe zespoły ligi też nie uniknęły wpadek.   
Mecz w Stalowej Woli rozpoczął się dla Górnika dobrze. W 15. minucie Igor Korczakowski uzyskał dla drużyny łęczyńskiej prowadzenie. Kwadrans później gospodarze - za sprawą Michała Mistrzyka - doprowadzili do wyrównania. Tuż przed przerwą ten sam zawodnik skutecznie wykorzystał rzut karny i dał swojej drużynie prowadzenie.",Tej wiosny Górnik Łęczna grał fatalnie (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,21025367,radny-pis-pokonal-konkurentow-czy-zostanie-szefem-zus.html",Radny PiS pokonał konkurentów. Czy zostanie szefem ZUS?,"0
Od 1 grudnia oddziały ZUS w całym kraju będą miały nowych dyrektorów. Czy w Radomiu stanowisko obejmie Adam Bocheński, radny Prawa i Sprawiedliwości, wicedyrektor Powiatowego Urzędu Pracy?","Wszyscy dyrektorzy 43 oddziałów ZUS w kraju dostali kilka miesięcy temu wypowiedzenia. I ogłoszono konkursy. Najpierw sprawdzano, czy kandydaci spełnili wymogi formalne, potem był test wiedzy, test kompetencyjny, kandydaci stawali też przed trzyosobowymi komisjami ekspertów. We wtorek ostatnie rozmowy z 64 kandydatami odbyła prezes ZUS. Teraz dokona wyboru. Jak w wewnętrznym biuletynie ZUS poinformował departament spraw pracowniczych ""gdyby spośród kandydujących na dyrektora danego Oddziału nie było możliwe wyłonienie osoby dającej rękojmię najlepszego zarządzania Oddziałem nie można wykluczyć, że wybór nie zostanie dokonany a zarządzanie danym Oddziałem na czas określony zostanie powierzone osobie pełniącej obowiązki"".",. (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13616200,Z_kim_Pawel_G__robil_KESZ__Krol_gastronomii__politycy.html","Z kim Paweł G. robił KESZ. Król gastronomii, politycy i akcja CBA","0
Aresztowany w tym tygodniu pod zarzutem dawania łapówek znany szczeciński restaurtator Paweł G. zawsze miał ważnych politycznych przyjaciół. Szefowie partii. Prezydenci Szczecina. Nawet premier i kandydat na prezydenta RP. Czy wielka akcja, z udziałem blisko 100 funkcjonariuszy CBA, to zmieni?","Lato 2005 r. Paweł G. otwiera w podziemiach reprezentacyjnych Wałów Chrobrego w Szczecinie swoją nową restaurację ""Chrobry"". Wstęgę przecinają czterej prezydenci Szczecina, którzy przyszli tu specjalnie dla niego. Z tego powodu zamknięto połowę Wałów. Społeczeństwo patrzy na to zza metalowych płotków.

Co z tego wyniknie

- Teraz wszyscy siedzą cicho i czekają na rozwój wypadków - mówi szczeciński radny. - Karty rabatowe, zniżki, darmowe imprezy - z tego korzystali wszyscy. Przecież takie same karty mieli np. urzędnicy, policjanci czy dziennikarze. Teraz czytamy, że za to można dostać prokuratorskie zarzuty. Niby wszyscy z tego żartują, ale boją się. Bo podnosili ręce w sprawach Pawła G.","Otwarcie restauracji Chrobry. Paweł G. i czterej prezydenci Szczecina: Marek Koćmiel, Bartłomiej Sochański, Marian Jurczyk i Edmund Runowicz (Fot. Cezary Aszkie3owicz / AG)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22765912,sensacja-w-wyborach-wladz-pis-w-kielcach-senator-jakby-dostal.html","Sensacja w wyborach władz PiS w Kielcach. ""Senator jakby dostał obuchem w głowę""",Wieloletni szef PiS w Kielcach senator Krzysztof Słoń nie wszedł do zarządu miejskiego tej partii. Tym samym przekreślił swoje szanse na ponowne zwycięstwo.,"Wybory zarządu PiS w Kielcach odbyły się w sobotę w Targach Kielce. Członkowie partii najpierw musieli wybrać szefów pięciu komitetów. Komitet odpowiada okręgowi w wyborach do rady miasta.
Komitet senatora Słonia nie miał jednak wystarczającej liczby członków, którzy opłacają składki, dlatego nie mógł wybrać swojego przedstawiciela. Szefami pozostałych komitetów zostali: Andrzej Wilkosz, Marianna Noworycka-Gniatkowska, Rafał Nowak i Jacek Sabat.
Pozostałych czterech przedstawicieli zarządu wybierano z sali. To Wojciech Armański, Kamil Chałaciński, Renata Kilian i Jarosław Karyś. Senator Słoń też kandydował, ale nie otrzymał odpowiedniej liczby głosów. To znaczy, że nie wszedł do zarządu partii w Kielcach.","Kielce, 27 listopada 2016. Zjazd Okręgowy świętokrzyskiego PiS. Przemawia senator Krzysztof Słoń, z tyłu poseł Krzysztof Lipiec (MICHAŁ WALCZAK)","A kogo, kulson, obchodzi jakiego kolejnego oszołoma wybrali sobie kaczyści w Kuelcach.
???-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Taki czy inny kulson, co za różnica?-@@@-Podpis pod zdjęciem winien brzmieć: lipcowe dymanie słonia.-@@@-Kogo to obchodzi kto z PISuaru jest wybrany do jego rady - słoń,pupa,pięta,witek,kępa,czy też inna zdradziecka morda.To wszystko to idem per idem/to samo przez to samo.-@@@-Więcej pracy dla regionu a mniej szlajania się po żenujących konferencjach w MPK i będzie lepiej :)-@@@-Dziwny jest ten świat! Walnąć obuchem by nawet Słoń padł?-@@@-dobry początek-@@@-Kibolu Wąsowicz, chcesz dostać po ryju to zgłoś się do niejakiego Mourinho. On lubi takim prostakom dawać po ryju."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20528201,czwartkowe-wystepy-maziarski-jak-wegierski-minister-o-malo.html",Czwartkowe występy. Maziarski. Jak węgierski minister o mało nie poległ w Brukseli,"9
Polscy rządzący marzą o ""Budapeszcie w Warszawie"", ale mają problem: w odróżnieniu od Węgrów Polacy nie widzieli na własne oczy uchodźców.","Płochliwego ministra spraw zagranicznych mają nasi węgierscy bracia. Wprawdzie wysportowany jest i dużo biega, ale łatwo wpada w panikę. Jak młody źrebak. Ostatnio opowiedział na portalu Index.hu o straszliwej przygodzie, która spotkała go w Brukseli: ""Tam, jak człowiek pomyli się choćby o dwie ulice, to musi uciekać, by ratować życie. Nie przesadzam, sam znalazłem się w takiej sytuacji"".

""Uciekał pan, by ratować życie?"" - z niedowierzaniem zapytał dziennikarz, żeby się upewnić, że dobrze słyszy. ""Nigdy nie sądziłem, że potrafię tak szybko biec - potwierdził minister Péter Szijjártó. - Zabłądziłem i pobiegłem w złym kierunku. A przecież wtedy jeszcze nie było tak wielkiej fali imigracji. Tym bardziej doceniam teraz naszą politykę imigracyjną"".",Péter Szijjártó (DAMIR SAGOLJ / REUTERS / REUTERS),"Należy dokonać prowokacji, ucharakteryzować działaczy ONR-u na imigrantów i molestować posłankę Pawłowicz czy posła Suskiego, oczywiście informując w trakcie o chorobach i pasożytach.... a wszystko w wejściu na żywo w TVP ""Wiadomości""-@@@->A Polacy znają problem tylko z mediów. I co z tego? Poziom histerii równie wysoki jak na Węgrzech (najwyższy w Europie).-@@@-Ale za to jak nadchodzą wybory do europarlamentu , to listy PiS pękają w szwach. Kto żyw chce do tej okropnej Brukseli .Zatem albo głupcy albo bohaterski skok. Na kasę .-@@@-Czy na tych bilbordach Węgrzy napisali nieprawdę? Obywatele polscy mający w swoich rękach prasę i telewizję popierają przerzucanie na narody Europy odpowiedzialności za zbrodnie USA, które spowodowały exodus muzułmanów. Tylko w imię czego to robią i kto i ile za to płaci?-@@@-Wszystko ładnie pięknie, ale jeśli chodzi o stosunek kościoła katolickiego to także jest przeciwny emigrantom, tylko że prezentowany słabo - celowo tak słabo aby ""pro forma"" być za emigrantami ale się tego nie domagać... żądanie religii na maturze jest znacznie silniejsze niż wstawiennictwo za emigrantami... także panie autorze artykułu - dałeś się pan zwieść...-@@@-Nie jest dla mnie całkiem jasne przesłanie Autora - czy twierdzi on że Polacy nie powinni bać się imigrantów bo ich na własnym terytorium nie gościli czy też że Węgrzy nie powinni bać się imigrantów, bo ich na własnym terytorium gościli? Bo przecież jedno, na zdrowy rozum, wyklucza drugie, a tymczasem Autor zdaje się mieć tak samo za złe jednym i drugim. I o co chodzi z tą Brukselą - czyżby zdaniem Autora, nie było w niej niebezpiecznych dzielnic zamieszkałych w większości przez imigrantów muzułmańskich? To smutna wiadomość, bo oznaczałoby to, że co najmniej jeden z nas cierpi na halucynacje :-/ Pozdrawiam-@@@-Chrzanić Orbana. Powinniśmy pójść własną drogą, drogą kompromisu i zgody narodowej. To mamy w genach. W Polsce możliwy jest kompromis. Taki kompromis po pierwsze musi zapewniać Kaczyńskiemu spełnienie jego marzeń. To jest łatwe. Ale i przekonanie do kompromisu jego przeciwników też jest łatwe. Wystarczy im uświadomić, ze we własnym interesie powinni zgodzić się na wszystko, czego sobie życzy Kaczyński gdyż albowiem już i tak przegrali a opór przyniesie im tylko większe cierpienia niż gdyby byli się woli zwycięzcy podporządkowali. Dlatego wszyscy, dla własnego dobra, powinniśmy przyjąć Konstytucję Międzymorza. Orban skiśnie z zazdrości. Konstytucja Międzymorza 1. Międzymorze jest katolickim państwem Aryjskiego Narodu Polskiego. 2. Władzę nad Międzymorzem sprawuje Jarosław Kaczyński. 3. Nawiększym kiedykolwiek żyjącym katolickim aryjczykiem na świecie był Lech Kaczyński który został zamordowany w Zamachu Smoleńskim zorganizowanym przez Tuska i Putina. 4. Podstawą (jedyną i dostateczną!) ogłoszenia tej Konstytucji są wybory parlamentarne przeprowadzone w Polsce w 2015 roku w których to wyborach aryjski, Katolicki Naród Polski Międzymorza powierzył władzę Jarosławowi Kaczyńskiemu. 5. Niejaki Wałęsa jest zdrajcą, kapusiem, mordercą, złodziejem i pederastą oraz Żydem. 6. Każda osoba, niezależnie od tego czy podlega władzy Jarosława Kaczyńskiego na mocy tej Konstytucji czy też jurusdykcji innego państwa, która kwestionuje niniejszą Konstytucję w części lub w całości, zostanie skazana na najwyższy wymiar kary przez powieszenie rękami Ewy Stankiewicz lub Jarosława M. Rymkiewicza 7. Konstytucja Międzymorza wchodzi w życie z dniem 25 września 2005 roku. Amen"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22839804,czy-warto-bylo-czekac-czyli-szopka-noworoczna-o-lechu-poznan.html","Czy warto było czekać, czyli szopka noworoczna o Lechu Poznań",2,"DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Ding dong, koniec. Gruba krecha
kończy rok, który dla Lecha
znów nie sprawił, by w gablocie
było ciaśniej...
NENAD BJELICA
Ale w pocie
poprzez wiele trudnych lekcji
dochodzimy do perfekcji.
Coraz lepsi z każdym dniem.
Nie zaklinam. Ja to wiem.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Tak od razu trener wleciał?
Szybciej niż zwalnia Nieciecza.
Prędzej niż przy VAR spalony
przez arbitra dostrzeżony.
Sprawniej też niż „Legia chce”
Minęła minuta... dwie...
Ledwie co zdążyłem rzec
Ledwie się rozpoczął mecz
Ledwo zabrzmiał Lecha hymn
Już jest Nenad!
KAROL KLIMCZAK
A my z nim!
Nenad Bjelica, nowy trener Lecha Poznań i wiceprezes Piotr Rutkowski ŁUKASZ CYNALEWSKI
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Na jednego będzie trzech?
KAROL KLIMCZAK
Wszak kolektyw to nie grzech!
W Lechu zaś tworzymy team.
NENAD BJELICA
Ja się w pełni zgadzam z tym.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Nic dziwnego. Już na starcie
trener mocne miał poparcie
od zarządu, wiernych władz.
Gdybyż Robak miał tak plac!...
MARCIN ROBAK
Raz. Raz jeden mecz w całości
zagrać...
NENAD BJELICA
... bez szczędzenia kości.
Robak myślał wciąż o sobie,
co więc myślę o nim, powiem
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Słucham?
Marcin Robak PIOTR SKÓRNICKI
NENAD BJELICA
To był egoista.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Czyżby?
NENAD BJELICA
Tak. I na warunki przystał.
Odszedł, była na to zgoda.
Widać w głowie tylko soda.
Chyba się z choinki urwał.
MARCIN ROBAK
Raz, jeden cały mecz...
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
... w całości
Wiemy. To nie czas na złości.
Robak wściekł się i wyleciał.
Trener wsparcie miał prezesa.
Potem wotum za wotumem.
PIOTR RUTKOWSKI
Ja to wytłumaczyć umiem.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Wiceprezes to od sportu
CHÓR
I graczy gorszego sortu
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Kupiliście takich wielu
koło czerwca. Ten od żelu,
ten od imprez był fachowcem.
Nikt z Poznania
CHÓR
Ciała obce.
PIOTR RUTKOWSKI
Ksenofobia? Oj, nieładnie.
Zatem wam wyjaśnię. Snadnie
kupić jest nam cudzoziemca.
Przy Polakach gdyż zniechęca
cena. Dwa czy trzy miliony
żąda Jaga. Trza być chorym,
by za kogoś tyle płacić!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Jak rozwinąć się inaczej?
Jak dogonić konkurencję,
płacąc mniej, a nie ciut więcej?
Niech odpowiedź będzie szczera.
Jak zwyciężać przy „kup teraz”?
Jak być mistrzem na przecenie?
No więc jak? Bo jakoś nie wiem.
KAROL KLIMCZAK
Chcemy gonić, być najlepsi
Lecz przestańmy w kółko pieprzyć,
że taki na przykład Cernych
wart jest milion...
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Lech jest biedny?
KAROL KLIMCZAK
Biedny nie, lecz liczyć umie.
CHÓR
W Excelu czy też w rozumie?
KAROL KLIMCZAK
Rozum mamy, swój jednakże.
Ile by pan dzisiaj dałże,
skoro kontrakt ku końcowi
zmierza? Milion? Bądźcie zdrowi!
NENAD BJELICA
Zatem ja się teraz wtrącę.
Lech transfery miał znaczące.
Latem była ofensywa...
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Lecz nie w lidze
NENAD BJELICA
Tak też bywa.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Stały to trend, a nie krzywa.
Lech wymienia i pół składu,
po czym trudno dojść do ładu
z tym, co gra i czego nie gra.
Ile meczów zdążył przegrać?
NENAD BJELICA
Tylko trzy, to bardzo mało.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
A po Legii co się stało?
Jakim cudem po 3:0
w łeb tak wszystko nagle wzięło?
Wszak mieliście ją na deskach...
NENAD BJELICA
Och, naprawdę, proszę przestać!
Przecież różne były mecze.
Niezłe, słabe też – nie przeczę.
Ale w każdym była walka.
Jevtić, Gumny, Łukasz Trałka
to są nasze mocne strony
Z nich jestem zadowolony.
Nicklas Barkroth ŁUKASZ CYNALEWSKI
CHÓR
Za to Bärkroth albo Radut
w szatni robią tylko zaduch.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Kto ich znalazł? Jacy skauci?
PIOTR RUTKOWSKI
Nasi.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Tyle samo warci.
PIOTR RUTKOWSKI
O, przepraszam, bo te działy
są powodem naszej chwały.
Skauting mamy na poziomie
i to bez wahania powiem.
Wywiad, InStat, obserwacje.
Tak, nie zawsze mamy rację,
ale mamy też sukcesy.
Gytkjaer, Dilaver – to cieszy.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Wywiad? Może, ale w mediach.
Mina nam dopiero zrzedła,
gdy skaut z Lecha rzekł, co myśli.
Kto przyjść miał, a którzy przyszli...
CHÓR
Gdzie był klub? Autoryzacja?!
Prowokacja, prowokacja!
Zamiast trzymać buzię w ciup,
Skaut nasz krytykuje klub!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Dilaver to transfer z głową.
Dobry gracz, zatem sportowo
Lech tu zyskał. Ale reszta
lepiej, aby już odeszła.
Jak na przykład ten De Marco...
Grał dwa mecze. Było warto?
NENAD BJELICA
Inna sprawa. Miał kontuzję.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Zresztą o transferach później.
Wróćmy więc do października
i do gwałtu na wynikach,
który przyszedł tuż po Legii.
Dlaczego żeście polegli?
NENAD BJELICA
Lech bez zwycięstw, lecz grał ładnie.
Legia? Straty do niej żadne...
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Bo też słaba.
NENAD BJELICA
Jej strapienie.
Nadal czuje Lecha tchnienie.
Jego oddech na swych plecach.
Dogonimy po dwóch meczach.
Nie może respektu nie czuć.
Dorwiemy może po meczu.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Który Lech już raz z nią wygrał
NENAD BJELICA
Wygra znowu. To łatwizna.
Nicki Bille w meczu z Legią Warszawa ŁUKASZ CYNALEWSKI
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Ale czemu mu uciekła?
Czemu Lech znów zszedł do piekła?
Skąd zapaść, skoro ten wynik
takie nam nadzieje czynił?
To miała być trampolina,
napęd dać, przy życiu trzymać!
A tymczasem Lech za Legią
i Górnikiem. Miał być przed nią.
Środka brak, bez podań Gytkjaer.
To jest smutne, to jest przykre.
Czy Sandecja, Piast Gliwice –
– goli brak, wściekli kibice.
Gdzie jest gra z zeszłego roku?
Gdzie w tabeli święty spokój?
Gdzie jest pressing, gra do przodu?
To przyczyna jest. To powód!
NENAD BJELICA
Przebudowa też coś znaczy.
Przyszło ośmiu nowych graczy.
Trzeba czasu i ogrania.
CHÓR
Ile? Wszystkim „da swidania”!
Wszystkim ciao i good bye.
Bo Lech drugi, a nie naj.
NENAD BJELICA
Będą lepsi za chwileczkę.
CHÓR
Zapakować i wstążeczkę!
PIOTR RUTKOWSKI
Czas zapytać o to, ilu
zadowala miejsce z tyłu?
Kto chce drugi być lub trzeci,
bo mu przecież jakoś leci.
Nie zamierza się już starać,
skoro miejsce jest w pucharach.
Którzy w cieple oraz puchach
tak nam zawalili puchar.
CHÓR
O to to! To była wtopa!
Tyłki za to wszystkim skopać!
PIOTR RUTKOWSKI
Toteż wyciągamy wnioski
Czas zidentyfikować jednostki.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
I wyrzucić!
CHÓR
Odciąć ogon!
KAROL KLIMCZAK
Byle z głową, nie za drogo.
Wszyscy mają wszak umowy.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Stary tekst. Nici z odnowy...
NENAD BJELICA
Tak, to bardzo ważne słowa
Musimy to akceptować.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
To też?
NENAD BJELICA
Tak, jedziemy dalej!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Wniosków więc nie będzie wcale.
Byle dotrwać, byle przeżyć
Przyjdzie zima, nowi Szwedzi
NICKI BILLE
Lub Duńczycy.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Nicki Bille!
NICKI BILLE
Wpadłem tu tylko na chwilę.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
A dlaczego? Co tak goni?
Kumple z baru – znowu oni?
Cuba Libre aż do dna?
Albo B-52?
Na Wrocławskiej znów szkło brzęczy?
Znowu powab gdzieś dziewczęcy?
Znowu w Muchos idzie salsa?
CHÓR
Seks, alkohol! Co za farsa!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Komu z Insta bije dzwon?
CHÓR
Kebs z Jutlandii! Znowu on!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Człowiek miasta. A tymczasem
dotarł także Nielsen Lasse.
Lech Poznań po finale Pucharu Polski FOT. KUBA ATYS
LASSE NIELSEN
Hygge!
CHÓR
Znów krzyczy.
NICKI BILLE
Hygge!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Przylecieli tutaj migiem
Dwaj Duńczycy
CHRISTIAN GYTKJAER
Nawet trzej.
I wszyscy mówimy „hej”.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Więc przywiało i Gytkjaera!
CHÓR
Klawo, Egon, jak cholera!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Nielsen, Gytkjaer, Nicki Bille
Zaraz będą i promile
szans, że wciąż zostaną w Lechu.
Czas przewietrzyć, czas oddechu,
czas otworzyć w szatni okno
razem z drzwiami. Bo tu tłoczno.
CHÓR
Tak powstanie spory przeciąg.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
I Lech pierwszą, a nie trzecią
czy też drugą wciąż drużyną.
Słabość i ułomność zginą.
Sprawy, co stanęły zadrą
Tak jak Jóźwiak poza kadrą...
NENAD BJELICA
Mogę prosić to raz jeszcze?
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Zatem VAR?
NENAD BJELICA
Wierzcie, nie wierzcie,
lecz ten system to je circus.
Mecz sędziuje sędziów kilku
Pięć par oczu, monitory
i nic. Otóż VAR jest chory.
Czekam więc, aż zaraz minie
durny pomysł. Bo w Lubinie
sędzia się pogubił całkiem
i pięć minut aż z kawałkiem
czekaliśmy na karnego.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Trener zranił swoje ego,
gdy wyleciał na trybuny.
Znowu krnąbrny. Po raz który?
Jak pierwszoklasista w kącie.
NENAD BJELICA
Z mojej strony to niechcące.
Gdy się żyje przecież meczem,
tak wychodzi. Sami wiecie.
Ja przeżywam, a do tego
sędzia nie znał chorwackiego.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Nieuk jeden.
NENAD BJELICA
Zbyt przejęty.
swoją rolą.
CHÓR
I VAR wzięty!
NENAD BJELICA
Jeszcze ze dwa mecze takie
i za rundę z małym hakiem
VAR wyleci jak ja z Gliwic.
Jeszcze się niejeden zdziwi,
gdy przyjdzie koza do woza.
Bo ten VAR to skandaloza!
PIOTR RUTKOWSKI
Jest do zmiany, też tak sądzę,
bo uciekną nam pieniądze.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Z Ligi Mistrzów?
PIOTR RUTKOWSKI
Lub Europy.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Póki co, w pucharach wtopy.
Faza w grupie wciąż przed nami.
KAROL KLIMCZAK
Blisko było z Holendrami.
FC Utrecht - Lech Poznań 0:0. fot. Hanna Urbaniak
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Blisko? Gol w pierwszej minucie...
(że przypomnę, myślą wrócę)
Gol stracony. Gwóźdź do trumny.
NENAD BJELICA
Ale jakże byłem dumny!
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Po porażce?
NENAD BJELICA
Po remisie!
Dumny, bowiem widzi mi się,
że zabrakło tak niewiele.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Ale jasne były cele:
wejść do grupy. A Lech co?
Znowu odpadł, znów KO.
KAROL KLIMCZAK
Przyjdzie znowu sprzedać kogoś.
Już z Zachodu drepczą nogą.
Już oferty – Jevtić, Gumny...
NENAD BJELICA
A ja dumny. Ja wciąż dumny.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Wciąż uwierzyć mi się nie chce
w 0:0 w tym Utrechcie.
Inny wynik jak złe sny
to w Norwegii 0:3.
0:3 w pewnym momencie.
Ja nie mogę, ja cię kręcę!
To dopiero druga runda...
NENAD BJELICA
Lecz przeszliśmy Haugesunda!
I Pelister – to też cieszy.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Cieszmy się z najmniejszych rzeczy.
Chwalmy, co z losem nadeszło,
bo Juventus to już przeszłość.
Mecze z Austrią, z Udinese...
CHÓR
Świeże to wspomnienia, świeże!
NENAD BJELICA
Austria to jest mi klub znany
Lech lepiej zorganizowany.
Gdy zadzwonią dziennikarze,
jako wzór im go pokażę,
bo Chorwacja (między nami)
wiele lat za Polakami.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
A jednak chorwaccy gracze
warci krocie.
KAROL KLIMCZAK
Nie inaczej.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Mają markę, więc Dinamo
nigdy ich nie sprzeda tanio.
Hajduk zaś czy też Rijeka
na kupców też krótko czeka.
CHÓR
Bo przecież, to tak po prawdzie,
Split nie Poznań,
Zagrzeb nie Zabrze.
PIOTR RUTKOWSKI
A Lech nie ma?
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Czego?
PIOTR RUTKOWSKI
Marki?
A „Kownasie"", a Bednarki?
Inni gracze z Akademii?
Lech się bardzo dobrze ceni.
I sprzedaje jak nikt w Polsce.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
A wyniki coraz gorsze.
Sześć milionów za Bednarka,
a w Pucharze lepsza Arka.
Przelew przyszedł z Serie A,
a ze Śląskiem – 0:2.
Ładny grosz też za Kędziorę,
a z Górnikiem bęcki. Chore.
Tak od lata aż do zimy.
KAROL KLIMCZAK
My sprzedawać wciąż musimy.
Takie są realia rynku.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Kupcie czasem też!
PIOTR RUTKOWSKI
I kilku
graczy znów nas przecież wzmocni.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Przepraszam i to najmocniej,
ale mam już trochę dość.
Lepszy jeden, ale gość!
Drugi Rudnevs czy Rengifo.
Póki co, o takich cicho.
Christian Gytkjaer strzelił pierwszego hat-tricka w Lechu Poznań JEDRZEJ NOWICKI
PIOTR RUTKOWSKI
Gytkjaer da nam jeszcze sporo.
CHÓR
To jest zwykłe...
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
... tralalala.
Bo na razie nie odpala.
PIOTR RUTKOWSKI
Lecz odpali!
CHÓR
I nie będą z nas się śmiali.
Skończą wreszcie się przytyki,
miejsce wtop zajmą wyniki.
Te z prawdziwego zdarzenia
i Lech Poznań wyjdzie z cienia.
Wygra z każdym, Legia, Górnik
Znów będziemy z niego dumni
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Tak jak trener
CHÓR
Nawet bardziej
Przy twardzielu zagra twardziel,
gladiator przy gladiatorze,
a rywale wrzasną: gorze!
A wtedy, gdy tylko zechce
Gytkjaer niech znów założy kieckę.
Nicki Bille zaś od rana
duszkiem niech pije szampana.
Trałka niech z komórki dzwoni
w szatni. Nikt mu nie zabroni.
Jevtić niech otworzy kruche
z cukrem.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Słucham jednym uchem
Drugim nasłuchuję wieści
transferowych. Ktoś je streści?
PIOTR RUTKOWSKI
Tajemnica. To top secret.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Oby znów nie były przykre
zmiany. I to po półroczu.
Niech skauci nie szczędzą oczu
Niech grzeją swe procesory,
by Lech zdrowy był, nie chory.
NENAD BJELICA
To się nie da tak szast-prast
CHÓR
In Bjelica we wciąż trust
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Lecz ostatnio jakby słabiej.
NENAD BJELICA
Nie szkodzi, jedziemy dalej.
Igrzysk ludzie chcą i chleba
akceptować nam to trzeba.
Sprawiedliwość będzie ślepa.
Kilku graczom „hvala lijepa”
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Kilku, czyli niezbyt wielu.
CHÓR
Zdobędziemy raz trofeum?
Choć raz może jakiś sukces.
Przyjdą kiedyś lata tłustsze?
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Niech to będzie Lecha motyw:
Zdmuchnąć wreszcie kurz z gabloty!
Włożyć do niej coś bez rdzy
To są dziś kibiców sny.
To jest dzisiaj ich marzenie.
KAROL KLIMCZAK
Ja rozumiem to i cenię.
Na to idą nasze środki.
DZIENNIKARZ NASTAWIONY KRYTYCZNIE
Kupcie gwiazdy więc, nie płotki.
Dajcie ludziom nieco wzruszeń
(że też życzyć tego muszę).
CHÓR
Niech transfery wam wypalą
Młodzi gracze niech zostają
Niech choć raz miliony euro
płynnie w złoto w czerwcu przejdą.
Niech skandują nazwę Lecha.
Wtedy...
WSZYSCY
... warto było czekać!",Lech Poznań w czapkach Mikołajów (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Bardzo dziękuję, Witkacy by pozazdrościł ;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6478002,Gdzie_wplacac_pieniadze_.html",Gdzie wpłacać pieniądze?,0,"Fundacja Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie ""O Zdrowie Dziecka"", KRS 0000123750, 30-663 Kraków, ul. Wielicka 265. NIP: 679-01-66-470. FORTIS BANK 27 1600 1013 0002 0011 6070 7150",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23210884,marta-poltorak-znana-rzeszowska-bizneswoman-angazuje-sie-na.html","Marta Półtorak, znana rzeszowska bizneswoman: Angażuję się na 100 procent","- Często wyjeżdżam, ale zawsze wracam do Rzeszowa i nie wyobrażam sobie innego miejsca do mieszkania - mówi Marta Półtorak, bizneswoman, która do potężnej galerii handlowej wpuściła galerię sztuki współczesnej. W tym samym obiekcie trenują mistrzowie świata w judo i odbywają się targi książki, a dziećmi i młodzieżą opiekuje się Siemacha.","Marta Półtorak, drobna blondynka, jest jedną z najpotężniejszych kobiet Podkarpacia. Wpływowa bizneswoman, od 1991 r. buduje sukces firmy Marma Polskie Folie, a jako prezes Develop Investment stworzyła Millenium Hall – Centrum Kulturalno-Handlowe, bo od samego początku to nie miała być po prostu świątynia konsumpcjonizmu.
GRZEGORZ BUKAŁA
– W naszych czasach galerie handlowe funkcjonują, czy tego chcemy, czy nie. Albo więc te miejsca oswoimy i uczynimy je przyjaznymi, albo pozostaną tylko miejscami służącymi konsumpcji. Od początku Millenium Hall miało być centrum kulturalno-handlowym, które zaspokaja wszelkie potrzeby – mówi Półtorak. Dziś działają tu: galeria sztuki współczesnej, klub judo, szkoła tańca i świetlica Siemachy. Odbywają się targi książki, goszczą gwiazdy światowego formatu, w planach jest ponadregionalne święto winiarskie.
Goszczą tu dzieła największych artystów światowego formatu. Można tu było oglądać abakany Magdaleny Abakanowicz i teatr rysowania Franciszka Starowieyskiego, a teraz w DagArt Galerie – dzieła artystów z całej Europy. W Millenium występowali Suzanne Vega i Tomasz Stańko. – Ludzie, którzy spełniają się zawodowo, często starają się patrzeć szerzej i dostrzegają te obszary życia, które nie są związane z biznesem, ale też z kulturą, sportem i działalnością społeczną. W Rzeszowie jest sporo ludzi, którzy w obszarach biznesowych wiele osiągnęli, ale nie angażują się na polu kulturalnym i społecznym. A dla mnie to naturalny odruch – mówi Półtorak.
Opieka i zajęcia dla młodzieży
Czytaj także:
664-lecie lokacji miasta Rzeszowa. Honorowe obywatelstwo dla Marty Półtorak i prof. Jerzego Posłusznego [FOTO, WIDEO]
Spotykamy się w zabytkowej uroczej willi Pod Sową, gdzie mieści się siedziba firmy Marma Polskie Folie. Kiedyś budynek był w fatalnym stanie. Trzeba było ogromnych nakładów i wysiłku, aby przywrócić go do świetności według wskazówek konserwatora zabytków. Teraz willa jest ozdobą jednej z najpiękniejszych uliczek w centrum Rzeszowa. Wybudowanie nowej siedziby byłoby tańsze i łatwiejsze, ale ta jest piękna i ma duszę. To wizytówka firmy, ale i samej Marty Półtorak, która postrzega siebie jako członka społeczności miasta, w którym żyje, dlatego czuje obowiązek działania na jej rzecz. Co ją motywuje? – Człowiek do życia oprócz chleba potrzebuje czegoś więcej. A skoro jesteśmy istotami stadnymi, to powinniśmy też wykazywać odruchy prospołeczne – mówi. Najbardziej dumna jest z działalności społecznej, która odbywa się pod dachem Millenium Hall. – Jestem dzieckiem szczęścia. Na mojej drodze spotykam fantastycznych ludzi z pasją, którzy umieją zapalić do działania – przyznaje. Jedną z takich osób jest ks. Andrzej Augustyński, dyrektor stowarzyszenia Siemacha. Zadomowiło się ono pod dachem Millenium Hall. Czym ks. Augustyński ujął Martę Półtorak? – Nowatorskim spojrzeniem na potrzeby młodzieży. Stwierdził, że galeria handlowa jest takim nowoczesnym podwórkiem i przyciąga młodzież, która bywa w galeriach, czy nam się to podoba, czy nie. A skoro już tu jest, to fajnie byłoby zagospodarować jej czas. Siemacha oferuje dzieciom i młodzieży mnóstwo ciekawych zajęć i warsztatów: edukacyjnych, artystycznych, muzycznych i komputerowych. Pełni rolę nowoczesnej świetlicy – opowiada Półtorak. Tu zawsze na dzieci czeka darmowy ciepły posiłek. – Wspieramy takie działania, bo są szlachetne, niezwykłe i piękne w swej prostocie – mówi Półtorak. Placówka jest współfinansowana ze środków Urzędu Miasta w Rzeszowie.
Pod dachem galerii znajdują się też szkoła tańca i klub judo, gdzie trenują dorośli mistrzowie i 300 dzieci.
Okazuje się, że taka szeroka oferta dla dzieci i młodzieży opłaca się. – Młodzi ludzie czują się gospodarzami tego miejsca i nie mamy wcale aktów wandalizmu w galerii – mówi Marta Półtorak.
GRZEGORZ BUKAŁA
Galeria sztuki w galerii handlowej
Wśród wielu gwiazd zaproszonych na otwarcie Millenium Hall jesienią 2011 r. Magdalena Abakanowicz była tą najjaśniejszą. Jej słynne na cały świat abakany w industrialną przestrzeń Europejskiej Galerii Sztuki wpisały się rewelacyjnie. Rzeszowska publiczność nigdy wcześniej nie miała okazji ich oglądać.
– W środowisku lokalnym niektórzy pukali się w czoło – że galeria sztuki w galerii handlowej. Inni mówili, że Europejska Galeria Sztuki to tylko taka zapchajdziura, bo nie mamy najemców na tę przestrzeń. Tymczasem przeznaczyliśmy na jej funkcjonowanie sporo środków. Okazało się, że było warto. Kiedy w kolejnym roku pojechałam do Katowic na otwarcie jednej z restauracji, spotkałam tam m.in. artystów warszawskich, którzy pytali mnie: „Czy pani słyszała, że w Rzeszowie otwarto największą prywatną galerię sztuki w Polsce?”. Uśmiechałam się tylko: „Coś o tym słyszałam…”. Dumna byłam z tego, że po pierwszym tygodniu działalności Europejskiej Galerii Sztuki odwiedziło nas więcej ludzi niż niejedną renomowaną galerię przez cały rok! Teraz już wiem, na czym ten fenomen polegał: ludzie, którzy pewnie specjalnie nie wybraliby się do galerii sztuki współczesnej, z różnych powodów, tam jednak wchodzili z ciekawości, choć do Millenium Hall przyszli w innym celu. Pokazywaliśmy dzieła wielkich twórców, m.in. Abakanowicz, Starowieyskiego, ale staraliśmy się również promować artystów lokalnych. Zaszczepiliśmy ideę i przekazaliśmy pałeczkę dalej. Należało oddać prowadzenie galerii w ręce fachowców. Swoją galerię w Millenium Hall – DagArt Galerie – prowadzi teraz profesjonalna galerzystka Dagmara Kowal-Hazuka, a artysta malarz Jacek Hazuka ma w Millenium Hall swoją pracownię. DagArt Galerie pokazuje w Rzeszowie współczesną sztukę europejską, jakiej wcześniej nie było w Polsce – zachwala Półtorak.
Dwukrotnie współorganizowała targi książek w Millenium Hall. Za pierwszym razem było słabo. Mimo trudności targi odbyły się ponownie jesienią ubiegłego roku pod nazwą Świąteczne Targi Książki. Tym razem sukces. Mnóstwo kupujących i spotkania z popularnymi pisarzami. – To znowu kwestia spotkania na mojej drodze osoby z pasją, pisarki Magdy Louis. Rozpoczynamy już prace nad trzecią edycją targów w listopadzie bieżącego roku. Zgłaszają się do nas naprawdę ciekawe wydawnictwa – zapowiada Półtorak.
Wymyśla nowe imprezy
W styczniu tego roku Marta Półtorak otrzymała tytuł Honorowego Obywatela Miasta Rzeszowa. Jest pierwszą kobietą w tym gronie.
– Rzeszów rozwija się, jest czysty, ma odremontowane drogi, jest dobrze postrzegany, ale powinniśmy już pójść dalej. Z Krakowem nie możemy konkurować liczbą zabytków, ale możemy skorzystać na bliskości z tym chętnie odwiedzanym przez turystów miastem, przyciągając ich do Rzeszowa np. ciekawymi imprezami, koncertami. A może uda się wybudować nowoczesną placówkę edukacyjną, galerię sztuki współczesnej? – uważa. Razem z mężem wymyślili nową imprezę, która odbędzie się jesienią w Millenium Hall. – Ponieważ Podkarpacie jest regionem winiarskim, ja i mój mąż myślimy o zorganizowaniu winiarskiego święta, z promocją i premierami win z naszego rejonu Europy. Imprezę planujemy na wrzesień, w połączeniu z dobrą muzyką i jedzeniem – zapowiada.
Czytaj także:
Marta Półtorak inwestuje w nowe wydarzenie w Rzeszowie
Marta Półtorak przed laty podjęła się zarządzania rzeszowskim klubem żużlowym. Od 2009 r. była prezesem Speedwaya Stali Rzeszów. Wspomina, że zaczynając przygodę z żużlem, niewiele o tym sporcie wiedziała. – Urodziłam się w Rzeszowie, więc wiedziałam, że jest żużel i kim jest Tomasz Gollob. Kiedy działacze klubu żużlowego poprosili o spotkanie, sprawa była poważna, ale nie byłam przekonana, czy chcę reklamować firmę przez żużel. Żeby wyjść dyplomatycznie z sytuacji, postanowiłam zaoferować za reklamę firmy niską cenę. Pomyślałam, że klub się na to nie zgodzi. Stało się inaczej. Pierwszy raz w życiu poszłam na mecz żużlowy. Myślałam: „Coś jest nie tak, nasi ciągle jeżdżą z tyłu”. Przegrali z kretesem. Wróciliśmy z mężem do domu i zrobiliśmy naradę: albo wycofamy się z umieszczania nazwy, albo się w to zaangażujemy. Spróbujmy. Na końcu sezonu wygraliśmy o tyle punktów, o ile przegraliśmy w tym pierwszym meczu – opowiada Marta Półtorak. Była jedyną kobietą prezesem klubu żużlowego w Polsce. Pod jej rządami w rzeszowskiej drużynie jeździły gwiazdy światowego speedwaya. – Kiedyś rozmawiałam z Andrzejem Witkowskim, byłym prezesem PZM, który zapytał: „Rzeszów zrobił taki fantastyczny ruch marketingowy: kobieta w żużlu! Kto wam to podpowiedział?”. A to był przypadek. Po latach wycofałam się, bo uznałam, że już nadszedł na to czas – wspomina. Ale wciąż ma do żużla sentyment. Zaangażowała się w rozgrywki Speedway Best Pairs 2018, które odbędą się w kwietniu w Rzeszowie. – Gwiazdy wrócą do Rzeszowa, będą fajne zawody – cieszy się Marta Półtorak. – Mam taką cechę, że jeśli coś robię, to angażuję się na 100 proc. Nie potrafię inaczej.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8428698,Zaloba_w_Zlociencu__Wszyscy_czekaja_na_wiadomosci.html",Żałoba w Złocieńcu. Wszyscy czekają na wiadomości,"0
Pani Józefa Szylak idzie wolno po schodach Urzędu Miasta Złocieńca. - Pani w jakiej sprawie? - pyta urzędnik. - W wiadomej - odpowiada i łzy płyną jej po twarzy.","Do Hiszpanii przed tygodniem wyjechała jej córka Maria pracująca w Nadleśnictwie Złocieniec i prawnuczka Karolina.

- Jechały tym autobusem. Karolinka ma dziś 13. urodziny. W domu tort czeka, a my kompletnie nic nie wiemy. Tylko tyle, co z telewizji. Mówili, że jest dwójka rannych lekko dzieci. Może Karolina jest wśród nich - mówiła wczoraj z nadzieją pani Józefa.

Nie ma żadnego kontaktu z rodziną. W urzędzie zapisała na wyjazd ojca Karoliny i drugą córkę. - Ojciec zaniemówił, cały czas płacze. Dlatego ja przyszłam - mówi pani Józefa.",Polski autokar uderzył w przęsło wiaduktu (Fot. REUTERS/TOBIAS SCHWARZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22972908,na-jakie-filmy-chodzili-rzeszowianie-w-zeszlym-roku-do-kina.html",Na jakie filmy chodzili rzeszowianie w zeszłym roku do kina? Królują polskie tytuły,"W rzeszowskich kinach największym zainteresowaniem cieszyła się polska komedia ""Listy do M. 3"". Co ciekawe, jedynie w kinie Zorza na pierwszym miejscu znalazł się film ""Zerwany kłos"" o historii bł. Karoliny Kózkówny, która podczas I wojny światowej poniosła męczeńską śmierć w obronie wiary.","Oto lista filmów, które w zeszłym roku cieszyły się największym zainteresowaniem wśród rzeszowskiej publiczności.
TOP 10: Multikino w Rzeszowie
1. Listy do M. 3
2. Botoks
3. Gru, Dru i Minionki
4. Sing
5. Piraci z Karaibów: Zemsta Salazara
6. Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej
7. Gwiezdne Wojny: Ostatni Jedi
8. Ciemniejsza strona Greya
9. Szybcy i wściekli 8
10. Piękna i Bestia
TOP 10: kina Helios w Rzeszowie
1. Listy do M. 3
2. Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej
3. Botoks
4. Piraci z Karaibów: Zemsta Salazara
5. Szybcy i wściekli 8
6. Sing
7. Gru, Dru i Minionki
8. Gwiezdne Wojny: Ostatni Jedi
9. Ciemniejsza strona Greya
10. Smerfy: Poszukiwacze zaginionej wioski
Plakat Materiały dystrybutora
TOP 10: kino Zorza w Rzeszowie
1. Zerwany Kłos
2. Fatima. Ostatnia tajemnica
3. Dwie korony
4. Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej
5. Smerfy: Poszukiwacze zaginionej wioski
6. Gru, Dru i Minionki
7. Botoks
8. Listy do M. 3
9. Ciemniejsza strona Greya
10. Maria Skłodowska-Curie",Piotr Adamczyk na planie filmu 'Listy do M 3',
"https://wyborcza.pl/7,113768,24813032,jamiroquai-koncertowo-przestrzega-przed-technologia.html",Jamiroquai wraca do Polski. Przesłanie dla świata zaklęte w popowo-funkową petardę,Jamiroquai przestrzega przed zbytnim poddaniem się technologii. W czwartek 23 maja w Krakowie wystąpi jedna z najbardziej roztańczonych gwiazd popu.,"- Muzyczny świat się zmienił, przewartościował. Artyści stracili gdzieś odwagę mówienia tego, co sądzą, boją się po prostu, że stracą zainteresowanie fanów, że radio czy telewizja przestaną ich promować - mówił nam kilka lat temu Keith Flint z The Prodigy. Pytaliśmy go, dlaczego powstaje dziś tak mało świadomego, podejmującego ważne sprawy popu - dlaczego brakuje takich albumów jak „The Plot Thickens” Galliano, „Music For The Jilted Generation” The Prodigy czy „Emergency on Planet Earth” Jamiroquaia.",Jamiroquai na Orange Warsaw Festival 2011 (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5419912,Rynek_nie_moze_odbic_sie_od_dna.html",Rynek nie może odbić się od dna,"0
Sporo emocji przeżyli w środę inwestorzy giełdowi, choć zmiany indeksów nie do końca to odzwierciedlają.","WIG20 na koniec dnia wzrósł o 0,13 proc., zaś indeks całego rynku WIG spadł o 0,17 proc. Za tymi małymi liczbami kryje się wulkan namiętności. Odległość między maksimum i minimum indeksu WIG20 nie była wprawdzie porażająca (wyniosła raptem 1 proc.), jednak jej pokonanie zajęło indeksowi w pewnym momencie dosłownie kilka minut.

Rano inwestorów straszyły wieści z Japonii, gdzie główny indeks Nikkei spadł po raz dziesiąty z rzędu, a statystycy obliczyli, że to najdłuższa czarna seria tokijskiego indeksu od ponad 20 lat. Nic dziwnego, że i u nas przed południem WIG20 pogłębił swoje dno, znajdując się najniżej od listopada 2005 r.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25409614,dworcowa-historia-do-usuniecia-beton-zamiast-rzemiosla-i-kamienia.html",PKP remontuje dworzec. Beton ma zastąpić historyczne elementy,"Rozpoczyna się remont unikatowego dworca kolejowego w Olsztynku. Pomysły architektów i kolejarzy mogą jednak budzić wątpliwości, bo przy okazji usunięte zostaną elementy istniejące od początku istnienia obiektu.","Olsztynecki dworzec z lat 40. ubiegłego stulecia to obiekt ponadwymiarowy w stosunku do wielkości kilkutysięcznego miasta, w którym powstał. Jednak od początku został pomyślany z myślą o turystach i jako wizytówka miasta.
Dworzec w Olsztynku, wizytówka totalitarnej władzy
To właśnie do Olsztynka co roku przyjeżdżały dziesiątki tysięcy turystów z całych Niemiec, by odwiedzać pobliskie Mauzoleum Hindenburga, prezydenta III Rzeszy. Dlatego powstał obiekt okazały i niepowtarzalny, którego nie powstydziłoby się nawet kilka razy większe miasto. Imponujące hale dworcowe, eleganckie materiały wykończeniowe i wyposażenie wykonane przez świetnych rzemieślników robią wrażenie nawet po wielu latach zaniedbań, które doprowadziły dworzec do upadku.",Dworzec w Olsztynku (Tomasz Kurs),"I powiem, jestem trochę zdziwiony. Dlaczegóż to różne stowarzyszenia nie bronią dworca w Olsztynku, gdzie możemy mówić faktycznie o jego zabytkowym charakterze a występują w obronie dworca w Olsztynie, który zabytkiem raczej nie jest.
Czyżby jednak nie chodziło o ochronę i zamiłowanie do lokalnych spraw?-@@@-Skandaliczna decyzja konserwatora. Podajcie jego nazwisko żeby się kojarzyło jak najgorzej.-@@@-Dawać nazwisko konserwatora"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,683835.html",Sukcesy rzeszowskich lekkoatletów na Węgrzech,"0
LEKKOATLETYKA. Dziewięcioosobowa ekipa z Rzeszowa wywalczyła pięć medali w mitingu regionalnym ""Euro-Karpaty Nyiregyhaza 2002"" rozegranym na Węgrzech","Oprócz Polaków w imprezie udział wzięły jeszcze reprezentacje Ukrainy, Rumunii, Słowacji i Węgiery. Doskonale na węgierskiej ziemi zaprezentowali się zawodnicy AZS Uniwrsytetu Resovii Rzeszówa, którzy wywalczyli pięć krążków. Złote medale zdobyli: w skoku wzwyż Michał Tittinger (2,14 cm), Mariusz Pękala, który wygrał biegu na 800 metrów (1,54.36). Również w tym biegu srebrny medal wywalczył Piotr Kowal (1,55.54).

Srebrne medale wywalczyła sztafeta kobiet 4x300 metrów (3,05.30) w składzie: Barbara Nowak, Sandra Mazan, Justyna Jotko, Edyta Rela.

Sztafeta męska 4x300 metrów w składzie: Mariusz Pękala, Piotr Kowal, Tomasz Rząsa i Sławomir Bazan z czasem 2,43.09 nie chciała być gorsza od kobiet i wywalczyła trzecie miejsce. Poza tym czwarte miejsce wywalczył Tomasz Rząsa w biegu na 800 metrów, a Edyta Rela była piąta w konkurencji 50 metrów kobiet.

Zdaniem trenera

Stanisław Zaborniak

AZS Uniwersytet Rzeszowski Resovia

Na słowa uznania zasłużyli przede wszystkim zwycięzcy swoich komkurencji: Michał Titinger, Mariusz Pękala i Piotr Kowal. Ci zawodnicy uzpełnieni przez Elżbietę Nieckarz i Sylwię Lisak wezmą udział za dwa tygodnie w halowych mistrzostwach Polski seniorów, które odbędą się w Spale.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21544556,wszystkie-zakrety-pawla-kukiza.html",Wszystkie zakręty Pawła Kukiza,"Paweł Kukiz rzyga polską polityką. Przypomina mu ""zapchany kibel, w który trzeba włożyć gołą rękę, bo nie ma kija, którym można to odetkać"". Ale Kukiz tę rękę wkłada.","Idziemy wszyscy po nową Polskę, za sznurki pociąga jedynie idea zmian i tak powinno zostać! – tłumaczy Dariusz Pitaś, dyrektor parlamentarnego klubu Kukiz’15. W niedawnym głosowaniu nad odwołaniem marszałka Marka Kuchcińskiego czterech kukizowców jest za, czterech przeciw, 22 się wstrzymało.
W dyskusji nad ustawą o Trybunale Konstytucyjnym Stanisław Tyszka mówi, że zamachem na TK było to, co zrobiła Platforma. Dostaje brawa od PiS-owców. Gdy dorzuca: „klub Kukiz’15 obawia się, czy dyspozycyjności nie będzie chciał sobie zapewnić rząd”, klaszcze mu opozycja.",Paweł Kukiz (Fot. Albert Zawada),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8093314,Marynarka_ma_nowego_dowodce__Jest_nim_admiral_floty.html",Marynarka ma nowego dowódcę. Jest nim admirał floty Tomasz Mathea,"0
Admirał floty Tomasz Mathea studiował m.in. w Wielkiej Brytanii i USA. Od czerwca 2006 r. pełnił funkcję zastępcy Szefa Sztabu Generalnego WP.","W piątek 25 czerwca, wykonujący obowiązki prezydenta RP, marszałek Sejmu RP Bronisław Komorowski powołał na stanowisko dowódcy Marynarki Wojennej admirała floty Tomasza Matheę. Uroczystość wręczenia nominacji odbyła się w Belwederze.

Admirał floty Tomasz Mathea urodził się 30 kwietnia 1955 r. w Warszawie. W 1974 r. rozpoczął studia w Wyższej Szkole Marynarki Wojennej. Po ukończeniu studiów rozpoczął służbę jako dowódca działu broni podwodnej na okręcie podwodnym ORP ""Sokół"". W 1984 r. awansował na stanowisko zastępcy dowódcy okrętu podwodnego ORP ""Bielik"". Od 1988 r. był szefem Sztabu Dywizjonu Okrętów Podwodnych, a następnie dowódcą Dywizjonu. W 1996 r. został zastępcą dowódcy 3. Flotylli Okrętów w Gdyni, a dwa lata później objął stanowisko szefa Szefostwa Szkolenia Morskiego w Dowództwie MW. W czerwcu 2000 r. awansował na stanowisko dowódcy 9. Flotylli Obrony Wybrzeża w Helu. W 2002 r. został skierowany na studia w Narodowym Uniwersytecie Obrony USA w Waszyngtonie. Po powrocie do kraju pełnił służbę w Sztabie Generalnym Wojska Polskiego, jako szef Generalnego Zarządu Planowania Strategicznego. Następnie w latach 2004-2006 był szefem Logistyki Marynarki Wojennej. W czerwcu 2006 r. został wyznaczony na stanowisko zastępcy Szefa Sztabu Generalnego WP.

Admirał floty Tomasz Mathea jest absolwentem studiów podyplomowych w Akademii Marynarki Wojennej b. ZSRR, Królewskiej Akademii Sztabu MW Wielkiej Brytanii oraz polskiej Akademii Obrony Narodowej. Ukończył studia operacyjno-strategiczne w Narodowym Uniwersytecie Obrony USA w Waszyngtonie, najważniejszej i najbardziej prestiżowej uczelni wojskowej Stanów Zjednoczonych. Wielokrotnie odznaczany, między innymi Złotym Krzyżem Zasługi i Złotym Medalem ""Za Zasługi dla Obronności Kraju"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7982466,90_medali_na_20_lecie_samorzadu.html",90 medali na 20-lecie samorządu,"0
90 osób dostało w poniedziałek pamiątkowe medale z okazji 20-lecia samorządu. Świętowali radni, sołtysi, wójtowie, burmistrzowie, starostowie i pracownicy administracji samorządowej z dwóch powiatów - opolskiego i krapkowickiego.","Podczas uroczystości w Filharmonii Opolskiej przypominano, jaką wartością jest prawdziwa samorządność i jakie dzięki niej można było osiągnąć sukcesy - co zresztą pokazano na specjalnej wystawie zdjęć, która stanęła na ulicy Krakowskiej.

Na początku odczytano też list od marszałka Sejmu RP Bronisława Komorowskiego, który - jak wcześniej zapewniali opolscy politycy PO - miał być na tej uroczystości. - Nie było, ponieważ powódź zmieniła kalendarz marszałka. Wypadło mu 5 dni z przygotowywanego wcześniej programu - wyjaśniał nam rzecznik PO Daniel Palimąka, będący jednocześnie rzecznikiem sztabu Komorowskiego, kandydata na prezydenta RP.",Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20252452,zubrowka-z-bialegostoku-najlepiej-sprzedajaca-sie-polska-marka.html",Żubrówka z Białegostoku najlepiej sprzedającą się polską marką alkoholu,"0
W najnowszym podsumowaniu rankingu ?Klubu Milionerów? klasyczna Żubrówka jest trzecią największą globalną marką wódki na świecie, za Smirnoffem i Absolutem. Rosyjskiemu właścicielowi CEDC, a więc i Polmosu Białystok, udało się spełnić ambitne plany, do czego przyczyniły się tez inwestycje w białostocki zakład.","Kolejny ranking ""The Millonaires' Club"" magazynu Drinks International został opublikowany na początku czerwca i mocno podnosi pozycję Żubrówki, która w ubiegłym roku była jeszcze na szóstym miejscu (wówczas pod uwagę brano dane sprzedażowe z 2014 roku). Teraz w globalnym zestawieniu jest na miejscu trzecim, ze sprzedażą 6,2 miliona 9-litrowych opakowań. Wśród marek, które osiągnęły w ubiegłym roku sprzedaż powyżej miliona 9-litrowych opakowań, znalazło się w sumie dziewięć alkoholi z Polski, w tym także dwa inne produkty z oferty CEDC: Soplica i Żytniówka.",CEDC International z zakładem Polmos w Białymstoku (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24546120,jest-trenerka-biznesowa-a-po-pracy-spiewa-bo-ludzie-chca.html","Jest trenerką biznesową, a po pracy śpiewa. ""Bo ludzie chcą, żeby ktoś włożył im palec w duszę i pogrzebał w tym, co brzydkie""","Przeżyłam śmierć mamy, chorowałam na anoreksję. I z chorobą, i z żałobą czułam się samotna. To były doświadczenia, którymi nie sposób się z nikim podzielić i bardzo trudno cierpiącą osobę wesprzeć. To jeden z powodów, dla których piszę i śpiewam o nich - opowiada Patrycja Obara. ","Rozmowa z Patrycją Obarą*, wokalistką i trenerką biznesową
Magda Piekarska: Czym są „Stories” zespołu SHE-la? Albumem płytowym, a może antologią opowiadań?
Patrycja Obara: – To jest wszystko w jednym, chociaż zaczęło się od muzyki. Na początku był duet na fortepian i głos, śpiewałam wtedy covery rozmaitych przebojów. Dopiero z czasem pojawił się materiał autorski.
To miała być zwykła płyta z kilkunastoma piosenkami. Jednak w trakcie pracy stawało się dla mnie coraz jaśniejsze, że to za mało, że nie chodzi tu wyłącznie o muzykę, raczej o to, żeby opowiedzieć historię. Mam w sobie coś niepokornego, nie uznaję norm, ram, w których trzeba się zamknąć. Zaczęłam więc sięgać poza.",Patrycja Obara (ANDRZEJ OWCZAREK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21711539,co-sie-dzieje-w-gdynskim-pekinie-czy-gdynia-pozbedzie-sie-wstydliwej.html",Co się dzieje w gdyńskim Pekinie? Czy Gdynia pozbędzie się wstydliwej dzielnicy?,"Od kilku miesięcy zaostrza się konflikt między mieszkańcami tzw. Pekinu w Gdyni a właścicielami tego terenu. Obie strony zarzucają sobie nielegalne działania - szykany, pogróżki i niszczenie mienia. Władze miasta Gdyni nareszcie zajęły się problemem dzielnicy. Czy Gdynia pozbędzie się w końcu slumsów?","Zabudowania przy ulicy Orlicz-Dreszera w Gdyni do złudzenia przypominają slumsy z Rio De Janeiro: małe domeczki przyklejone do wzgórza z widokiem na morze zbudowane z tego, co było akurat pod ręką – betonu, dykty, cegieł, drewna, blachy, szmat. Nie ma tu miejskiej kanalizacji, ogrzewania ani utwardzonych dróg. 127 rodzin żyje w warunkach niewiele lepszych niż przed 80 laty.
Dzielnica powstała w latach 30. XX wieku, kiedy do Gdyni ściągały tysiące osób, by budować miasto i port.
Robotników było tak dużo, że właściciel tego terenu Walenty Nikielski zdecydował się zarobić, wydzielając na swoim gruncie niewielkie działki pod budowę tymczasowych baraków mieszkalnych, których inwestorami byli poszczególni dzierżawcy na mocy zawartej umowy dzierżawnej. Administratorem zatrudnionym przez Nikielskiego został pan Pek, od którego nazwiska obszar ten zaczęto nazywać „Pekinem”. Baraki miały być tymczasowe, dostały pozwolenie budowlane jedynie na 5 lat, potem miały zostać zburzone, ale w 1939 roku wybuchała wojna i wszystko się zmieniło. Od 80 lat tymczasowe zabudowania jak stały, tak stoją. Dzisiaj ta dzielnica to największy wstyd Gdyni.
Właściciele wynajęli windykatora
Mieszkańcy ""Pekinu"" zamieszkują na tym terenie od pokoleń i trudno im się pogodzić z faktem, że mieliby się stamtąd wyprowadzać. W czasach PRL władze komunistyczne zalegalizowały obecność tymczasowych domków na prywatnym gruncie, a Walentemu Nikielskiemu konsekwentnie odmawiały zwrotu własności. Sytuacja zmieniła się po 1989 roku, kiedy spadkobiercy po Walentym Nikielskim mogli na fali reprywatyzacji domagać się odzyskania praw do działek przy Orlicz-Dreszera. Kiedy w końcu rodzina Nikielskiego odzyskała grunty, nie zmieniła jednak podejścia do mieszkańców ""Pekinu"". Przez wiele lat funkcjonowali oni tam tak jak przed wojną – co miesiąc płacili czynsz dzierżawny pełnomocnikowi właścicieli. Każdy domek czy barak miał przypisany numer konta. Czasem pełnomocnik odwiedzał ludzi w domach i pobierał opłatę za dzierżawę – od 100 do 300 zł – w zależności od obiektu.
Już kilka lat temu rodzina, do której należy teren ""Pekinu"", postanowiła jednak pozbyć się niechcianych lokatorów. W tym celu zatrudniła swojego pełnomocnika Arkadiusza Związka, właściciela firmy zajmującej się doradztwem prawnym i windykacyjnym.
– Kiedy kilka lat temu zająłem się tym terenem, ściągalność czynszów dzierżawnych wynosiła 10 procent, a w tej chwili wynosi około 50 procent. To znaczący wzrost, ale ciągle połowa dzierżawców nie płaci właścicielom – mówi nam windykator Arkadiusz Związek. – Te osoby mieszkają tam od pokoleń niezgodnie z prawem. Baraki były obiektami czasowymi, dzierżawcy mieli obowiązek je rozebrać po pięciu latach, ale nie zrobili tego przez lat 80 i w związku z tym uzurpują sobie pewne prawa. Wszyscy – władze, media – martwią się o tych ludzi, co się z nimi teraz stanie, ale nikt nie zauważa, że prawdziwy problem jest taki, że rodzina, która jest właścicielem tego terenu, nie może rozporządzać swoją własnością, mimo prawomocnych wyroków. To tak, jakby ktoś komuś wynajął mieszkanie na pięć lat, ale najemca nie opuszczał go przez lat 80, nie płacił do tego czynszu, a jeszcze to mieszkanie zaśmiecał i demolował. Czy ktoś by sobie na to pozwolił? Ci ludzie zaśmiecają ten teren. Nie ma tam kanalizacji miejskiej, a wiele domów nie ma szamb. Część mieszkańców zrobiła więc prowizoryczną kanalizację, którą fekalia spływają do bloków położonych u podnóża wzgórza. Jak długo można tolerować ten stan?
Mieszkańcy: to nieludzkie, żeby tak z nami postępować
Mieszkańcy Pekinu patrzą na sprawę jednak zupełnie inaczej. Są przywiązani do swoich domów. Uważają, że miasto powinno wykupić ten teren i postawić tam bloki komunalne.
– Rok temu podpisaliśmy nową umowę z właścicielem i nikt nam nie mówił, że będziemy się mieli wyprowadzić. W ostatnich latach wydaliśmy 40 tysięcy złotych na remont, zadłużyliśmy się. A teraz mamy wszystko zostawić i przenieść się gdzie indziej? Czy ktoś nam zwróci poniesione koszty? – pyta jedna z mieszkanek Pekinu, pani Beata.
– Płacę regularnie czynsz i nie widzę powodu, dlaczego miałbym się teraz wyprowadzać – mówi nam pan Sławek z ""Pekinu"". – Dobrze mi się tu mieszka. Jeśli miałbym wziąć 200 tysięcy złotych kredytu, żeby kupić sobie mieszkanie, to wolałbym tu kupić kawałek ziemi, wyremontować domek albo ten zburzyć i postawić nowy. Ludzi trzyma tu sentyment. Każdy ma tu swoje podwórko, może sobie przy nim porobić, grilla zorganizować. Mamy nadzieję, że nas stąd nie wyrzucą. To byłby koszmar, gdyby zrównali nas z ziemią.
– Gdybym miał się stąd wyprowadzić i iść do bloków, to bym chyba zmarł – dodaje 70-letni pan Józef. – Cztery ściany i co? Człowiek czuje się jak małpa zamknięta w klatce. A tu wyjdę sobie na taras, posiedzę spokojnie. Ogródeczek mam, ziemniaczków sobie nasadzę. Dobrze nam się mieszka, żeby tylko nie ta patologia, co tu też mieszka.
– No, właśnie w mediach przedstawiają nas tylko jak jakąś patologię, a to nieprawda – dodaje pani Jadwiga z ""Pekinu"". – Owszem, mieszka tu kilku meneli, ale większość to normalni ludzie. Całe życie tutaj mieszkałam, teraz jestem na emeryturze i nie mam ani gdzie się wyprowadzić, ani nie stać mnie na to, żeby wynająć mieszkanie. Nie ruszymy się stąd, jeśli nie dostaniemy mieszkań komunalnych od miasta. To nieludzkie, żeby teraz na starość nas eksmitować.
Pożary i dziury w dachu
32 ZDJĘCIA
RENATA DĄBROWSKA
W ostatnich miesiącach atmosfera między zarządcą terenu Arkadiuszem Związkiem a mieszkańcami znacząco się pogorszyła. Część mieszkańców oskarża go o podpalenia i wyburzenia w Pekinie. Tylko w tym roku w dzielnicy doszło do ośmiu pożarów. Ostatni, największy, miał miejsce w połowie kwietnia. Palił się wtedy 150-metrowy pustostan. Mieszkańcy podejrzewają, że podpalili go ludzie Arkadiusza Związka, którzy tego dnia dokonywali kolejnego tzw. zabezpieczania budynku. Na czym takie zabezpieczenie polega?
– Na wycięciu otworu w dachu, aby nikt w opuszczonym pustostanie nie mógł zamieszkać – tłumaczy Arkadiusz Związek. – Nie wyburzamy budynków, tylko w ten sposób zabezpieczamy opuszczone pustostany przed nowymi lokatorami. Oskarżenia, że komuś wyburzyliśmy dom, są nieprawdziwe. Bzdurą są także oskarżenia o celowe podpalenia, w tej dzielnicy zimą pożary zdarzają się bardzo często.
Mieszkańcy ""Pekinu"" nazywają Związka „czyścicielem dzielnicy”. Powiedzieli nam, że czują się przez niego zastraszani, a działania „czyścicieli” od niedawna są coraz bardziej agresywne i brutalne.
– Zastrasza, podwyższa czynsze, grozi eksmisją – wymieniają.
Na kilku budynkach w ""Pekinie"" pojawiły się ostatnio napisy „Związek oby ktoś ci dom podpalił” oraz „Związek Piroman”.
Mieszkańców wspiera anarchistyczny Kolektyw Zaraza, który zarzuca Arkadiuszowi Związkowi, że wynajęci przez niego ludzie zdewastowali niezamieszkaną część domu typu „bliźniak"", powodując zagrożenie dla części, w której mieszka kobieta z trójką dzieci. „Działalność tego typu jest typową praktyką tzw. czyścicieli i jest działaniem nielegalnym – uporczywym nękaniem. Konsekwencją takiego działania jest natomiast to, iż te osoby muszą się same wyprowadzić lub wyprasza je stamtąd inspektorat budowlany z powodu złego stanu budynku, a sam Arkadiusz Związek nie naraża się w ten sposób na żadne konsekwencje prawne” – napisał Kolektyw Zaraz w swoim oświadczeniu.
– Wycięliśmy jedynie dziurę w dachu w niezamieszkanej przybudówce, a jedna z jej ścian się zawaliła, bo sąsiedzi podebrali drewno na opał – odpowiada Arkadiusz Związek. – Wszystkie osoby, które mnie szkalują i pomawiają, będę podawał do sądu. Razem z właścicielami ufundowaliśmy też nagrodę w wysokości 5 tysięcy złotych za podanie informacji o rzekomym podpalaczu.
Tymczasem gdyńska policja prowadzi trzy postępowania – jedno w sprawie pożaru pustostanu oraz dwa w sprawie uszkodzeń dachów budynków, do których doszło w grudniu i w styczniu.
– Postępowania są w toku, na razie nikt nie usłyszał zarzutów – powiedział nam podkom. Krzysztof Kuśmierczyk z gdyńskiej policji.
32 ZDJĘCIA
RENATA DĄBROWSKA
Miasto wprowadza program rewitalizacji społecznej ""Pekinu""
Napięta sytuacja w ""Pekinie"" zmusiła w końcu władze Gdyni do podjęcia działań, które mają rozwiązać problemy mieszkańców i właścicieli terenów. W lutym radni Gdyni podjęli uchwałę dotyczącą rewitalizacji społecznej ""Pekinu"", a na sesji 26 kwietnia uchwałę w sprawie pomocy osłonowej dla mieszkańców. Oba programy zakładają, że mieszkańcy ""Pekinu"" otrzymają pomoc przy przeprowadzce do innych części miasta, wsparcie finansowe polegające na dopłacie do czynszów w nowych mieszkaniach, a także pomoc na rynku pracy.
– Powołana została grupa pracowników socjalnych, którzy już od kilku tygodni pracują z mieszkańcami ""Pekinu"" – opowiada Aleksandra Dylejko, rzeczniczka prasowa Laboratorium Innowacji Społecznych w Gdyni. – Do dziś nawiązaliśmy kontakt z większością rodzin i poprosiliśmy je o wypełnienie ankiet. Te kwestionariusze pozwolą nam zorientować się w indywidualnych potrzebach każdej rodziny, a do tych potrzeb dostosujemy naszą pomoc. Chodzi o to, żebyśmy mogli oszacować koszyk dochodów i wydatków danej rodziny i obliczyć, ile pieniędzy będzie jej brakować do spięcia domowego budżetu, gdyby rodzina zdecydowała się wynająć mieszkanie poza ""Pekinem"". Program jest dobrowolny, nikogo do niego nie zmuszamy. Rodziny, które zdecydują się wziąć w nim udział, będą przez kilka lat dostawały dopłaty do czynszów w wysokości kilkuset złotych. Natomiast osobny starsze czy niepełnosprawne mogą otrzymać taką pomoc dożywotnio.
Program rewitalizacji dla mieszkańców ""Pekinu"" zakłada również pomoc na rynku pracy. Otrzymają oni pomoc psychologiczną, a także oferowane im będą różne kursy, które mają podnieść ich kompetencje zawodowe.
– To kompleksowy program, który ma uchronić te osoby przed bezdomnością – dodaje Aleksandra Dylejko.
 Na razie trzy rodziny zdecydowały się wziąć udział w programie i już się wyprowadziły. Dwie kolejne mają się wyprowadzić w najbliższych dniach, dwie czekają na podpisanie umowy najmu, a 42 zastanawiają się nad wyprowadzką.
Według medialnych szacunków teren dzielnicy ""Pekin"" w Gdyni wart jest ok. 28 mln zł. To bardzo atrakcyjna działka położona na wzgórzu z widokiem na morze i miasto.","Gdynia, dzielnica Pekin (RENATA DĄBROWSKA)","Pełnomocnik jeszcze 3-4 lata temu podpisywał umowy dzierżawy, ludzie dzierżawili teren by tam zamieszkać. Każda nowa dzierżawa wiązała się z nakładami finansowymi jakie musiała ponieść rodzina na odbudowę pustostanu. To były koszt od kilkunastu tysięcy zł do 60 tyś. . Ci ludzie zostali wprowadzeni w błąd, gdyby wiedzieli że w 2017 roku pełnomocnik właściciela zajmie się ""czyszczeniem kamienic"", nikt by nie pakował się w kredyty. Mieszkańcy zostali oszukani.-@@@-w podwarszawskim pruszkowie lokatorzy sami dewastowali komunalne bloki , w nagrode miasto zafundowało im nowiuśkie prześliczne bloki w super lokalizacji - patologia ? cwaniaki żerują w całej wolsce-@@@-zaorac toto jak najszybciej. Mieszkancom przeciez zapewnia miasto godziwe warunki w lepszych miejscach, sami nie potrafili tego przez 3 pokolenia zrobic-@@@-Sytuacja patowa, a władze miasta robią coś sensownego w tej trudnej sytuacji. Brawo !-@@@-Gdyby teren należał do Kościoła Katolickiego, pewnie mieszkańcy dawno by się już bujali gdzieś indziej.-@@@-""Wszyscy – władze, media – martwią się o tych ludzi, co się z nimi teraz stanie, ale nikt nie zauważa, że prawdziwy problem jest taki, że rodzina, która jest właścicielem tego terenu nie może rozporządzać swoją własnością"" Prawdziwy problem to absolutny brak empatii i posiadanie Dutka za jedynego boga.-@@@-to skansen 2 Rzeczpospolitej. Brudnej, głupiej, biednej. Pięknej i nowoczesnej tylko na obrazkach Potem był PRL i każdego goniono do szkoły i lekarza a co gorsza kazano pracować-@@@-Ale mnie rozbawilo stwierdzenie, ze "" wladze sie martwia... """
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25188269,wroclawski-kwestionariusz-wyborczy.html","Wrocławski kwestionariusz wyborczy. Michał Jaros tłumaczy, dlaczego znów chce zostać posłem","- Za moją kandydaturą przemawiają liczby, których nie sposób zakwestionować. Przez ostatnie cztery lata w roli posła na Sejm RP podjąłem niespełna 820 zarejestrowanych interwencji w regionie Wrocławia i okolic - informuje Michał Jaros, kandydat do sejmu z list Koalicji Obywatelskiej. Przepytaliśmy go, dlaczego znów chce zostać posłem.","Imię i nazwisko, lista, numer na liście
Michał Jaros, lista Koalicji Obywatelskiej we Wrocławiu, nr 3
Dlaczego chce pan zostać posłem?
– Do Sejmu kandyduję konsekwentnie po raz czwarty z rzędu. Minione trzy kadencje poświęciłem pracy na rzecz rozwoju regionu i miasta Wrocławia. Chciałbym sfinalizować bieżące projekty (m.in. Wrocławski Związek Metropolitalny, Zielone Światło dla Wrocławia, Wrocław bez Smogu) i podjąć nowe inicjatywy (np. plan Bezpieczny Wrocław) służące poprawie jakości życia mieszkańców wrocławskiej aglomeracji.",Michał Jaros (TOMASZ PIETRZYK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24484244,pyry-tygodnia-brawa-dla-radnej-pis-chwalimy-tez-wojewode.html","Pyry tygodnia. Brawa dla radnej PiS, chwalimy też wojewodę","W tym tygodniu nasze uznanie zyskała dociekliwość radnej Ewy Jemielity, gorliwość wojewody, a nie spodobała obojętność urzędu marszałkowskiego","Trzy białe
Dla radnej PiS Ewy Jemielity za dociekliwość.
Radna zrobiła to, co już dawno powinien zrobić urząd miasta. Po pracy sprawdzała numery katalogowe modeli, numery seryjne, konfiguracje i bieżące ceny rynkowe sprzętu zakupionego przez przychodnię POSUM. Przy ośrodku miała powstać Miejska Klinika Chirurgii Jednego Dnia. Na to konto poprzedni dyrektor ośrodka kupił już sprzęt za 10 mln zł. Kiedy radna wzięła jednak pod lupę rachunki, okazało się, że przychodnia płaciła nawet dziesięciokrotnie więcej, niż wynosiły ceny rynkowe. Gdyby nie jej dociekliwość, sprawa nie wyszłaby na jaw.
Dwie białe
Dla wojewody wielkopolskiego Zbigniewa Hoffmanna za naprawienie historycznego błędu.
Na cmentarzu na Miłostowie jest kwatera niemieckich żołnierzy z czasów II wojny światowej, a na niej tablice z ich nazwiskami. Urząd wojewódzki sprawdził jednak, że wśród nich są komendant obozu zagłady w Chełmnie nad Nerem Hermann Gielow i komendant policji bezpieczeństwa na Łotwie Rudolf Lange. Wojewoda poprosił IPN o weryfikację ich tożsamości i zbrodni. Gdy dostanie komplet dokumentów, zamierza wnioskować o usunięcie nazwisk zbrodniarzy z tablic. Dwie białe pyry za naprawienie historycznego błędu.
Jedna czarna
Dla urzędu marszałkowskiego za impas, w jakim znaleźli się mieszkańcy hotelu pracowniczego przy ulicy Dojazd. Kilkadziesiąt osób – w tym pielęgniarki i salowe – musi wyprowadzić się stąd do końca marca, bo budynek nie spełnia norm przeciwpożarowych. Ale ludzie nie chcą opuścić hotelowych pokoi, twierdzą, że nie mają gdzie się wynieść. Żądają lokali zamiennych. I przypominają, że urzędnicy obiecywali im rok temu, że nikogo nie wyrzucą na bruk. Teraz – niestety – wiele wskazuje na to, że jednak część rodzin może się na bruku znaleźć.",Cmentarz Miłostowo.. Tablica upamiętniająca żołnierzy niemieckich (PIOTR SKÓRNICKI),"warto by ustanowić permanentną czarną i śmierdząca pyrę dla permanentnych szwarc charakterów, np. pełnomocnik prezydenta ds. walki ze smogiem pani Grunt, za zerowe efekty walki ze smogiem i brak jakichkolwiek bieżących informacji o zagrożeniu smogiem-@@@-Kurcze, czekam, kiedy halfl-itra i inne potęgi intelektu zaczną dziennikarzy Gazety wyzywać od pisowskich trolli lub pożytecznych idiotów."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7345148,Hold_z_bialych_kwiatow_to_rzymski_zwyczaj.html",Hołd z białych kwiatów to rzymski zwyczaj,"0
Nową figurę Matki Bożej Niepokalanej, która została postawiona 23 listopada na kolumnie przed szczytem jasnogórskim w miejscu starej, zniszczonej przez warunki atmosferyczne, poświęcił wczoraj z pomocą strażaków metropolita częstochowski abp Stanisław Nowak (na zdjęciu).","Podczas wieczornej uroczystości pod figurą złożono białe kwiaty, do czego wzywały częstochowskich wiernych m.in. rozwieszone na ulicach plakaty.

- Jest to nawiązanie do rzymskiego zwyczaju tzw. omaggio floreale, czyli hołdu z kwiatów - poinformowało biuro prasowe Jasnej Góry.

Zwyczaj ten sięga 1938 r., kiedy to papież Pius XI polecił Papieskiej Akademii Niepokalanej przygotować każdego roku 8 grudnia na placu Hiszpańskim w Rzymie uroczysty akt oddania czci Maryi Niepokalanej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7205535,Polska__ZSRR__Niemcy_i_tajne_sluzby.html","Polska, ZSRR, Niemcy i tajne służby","0
Czy to możliwe, by peerelowski wywiad rozpracowywał osoby z najwyższych kręgów władzy w ZSRR, ludzi Chruszczowa? Możliwe. A jak to było? Przeczytajcie","Rok 1964. W Polsce od ośmiu lat rządzi I sekretarz Komitetu Centralnego PZPR Władysław Gomułka. Zaostrza się zimna wojna. W 1961 r. mur berliński dzieli stolicę Niemiec na dwie części. Jednocześnie większość państw ciągle nie zaakceptowała wyznaczonej po 1945 r. zachodniej granicy Polski. Gomułka obawiał się, że ZSRR dąży do porozumienia z zachodnimi Niemcami kosztem polskich granic i kosztem istnienia Niemieckiej Republiki Demokratycznej.

Mizdrzył się do Niemców

Peerelowski wywiad nieustannie podsycał obawy polskich przywódców o trwałość uregulowań terytorialnych po II wojnie światowej. Gomułka z największym niepokojem odnosił się do wszelkich informacji świadczących o tym, że władze radzieckie mogą porozumieć się z Niemcami ponad głowami Polski. Za szczególnie groźną uznał misję sondażową w RFN Aleksieja Adżubeja, redaktora naczelnego ""Izwiestii"", prywatnie zaś zięcia Nikity Chruszczowa, I sekretarza KC Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego. Radziecki przywódca wielokrotnie już używał go do tajnych misji zagranicznych.",,
"http://wyborcza.pl/1,154903,19797735,nie-dla-polek-rio-de-janeiro.html",Nie dla Polek Rio de Janeiro,"0
Piłkarki ręczne przegrały w Astrachaniu ze Szwecją 24:30 mecz decydujący o awansie na sierpniowe igrzyska olimpijskie w Rio.","- To bardzo ciężki dzień dla zespołu. Bardzo wierzyłyśmy w awans. Czego zabrakło? Skuteczności, może siły. Szwedzka bramkarka Johanna Bundsen była w bardzo wysokiej dyspozycji, była przygotowana praktycznie na każdy nasz rzut. Jesteśmy bardzo rozczarowane i smutne - powiedziała Karolina Kudłacz-Gloc.

Kapitan reprezentacji Polski i kluczowa zawodniczka drużyny wróciła do gry po kontuzji, której nabawiła się 28 lutego w meczu klubowego Pucharu EHF. Rywalka uderzyła ją łokciem i złamała kość szczęki w trzech miejscach. Piątkowy mecz z Rosją - również przegrany - był jej pierwszym występem po przerwie.",Polska - Rosja 21:20. Karolina Kudłacz-Gloc i Irina Bliznowa (SCANPIX DENMARK / REUTERS / REUTERS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1346163.html",Europejskie spotkanie w Węglowicach,"0
Do Węglowic zjechali się przedstawiciele klubów europejskich z Ciasnej, Lipia, Lublińca, Opatowa, Panek, Przystajni, Wręczycy Wielkiej. Spotkanie zorganizowano pod nazwą ?Bliżej Europy?.","Każdy z uczestników środowego spotkania przygotował prezentację jednego z krajów Unii. Uczniowie z Przystajni zachwalali włoską pizzę i spaghetti. Wręczyca Wielka wybrała Wielką Brytanię. - Gimnazjaliści uczą się języka angielskiego, warto, by dowiadywali się też czegoś o samym kraju - mówiła Anna Pach, opiekunka klubu europejskiego. Na spotkaniu uczniowie prezentowali związki Polski z Wielką Brytanią. - Co nas łączy? Wielu Polaków robi tam karierę, a nasi lotnicy walczyli za wolność tego kraju - mówili uczniowie. Na poparcie swoich słów wcielili się w: Jerzego Dudka, który gra w Liverpoolu, lotników z Dywizjonu 303, Izabelę Scorupco w parze z agentem Jamesem Bondem oraz urządzili prezentację mody wg mistrza Arkadiusa.

Uczniowie z Węglowic przybliżyli zebranym Francję. Najpierw Ewa wraz z Kamilem w uszytych specjalnie strojach stylizowanych na XVII-wieczną damę i muszkietera odczytali pisane do siebie listy miłosne. Jak uzasadniali, francuski to język, w którym najlepiej wyraża się uczucia. Następnie Kamil częstował francuskimi rogalikami. Trochę przeszkadzała mu w tym muszkieterska szpada i atrapa broni wetkniętej za pas.

Spotkanie nie było samą zabawą. Odbyła się też debata za lub przeciw wejściu Polski do Unii Europejskiej. Gimnazjaliści jako pozytywne zjawiska po naszym wejściu widzieli zwłaszcza możliwość studiowania za granicą i swobodne podróżowanie bez drobiazgowych kontroli celnych. Dostrzegali jednak również zagrożenia: wzrost bezrobocia, odpływ młodych zdolnych ludzi za granicę. Na koniec debaty urządzono referendum: 101 osób powiedziało Unii tak, 47 - nie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22430956,w-sejmie-projekt-kukiza-o-broni-dla-patriotow-popiera-go.html","W Sejmie projekt Kukiza o ""broni dla patriotów"". Popiera go... Business Centre Club","Złagodzenie zasad, odebranie policji kompetencji do wydawania pozwoleń na broń i zwiększenie liczby jej posiadaczy zakłada projekt nowelizacji ustawy o broni i amunicji. Autorami są posłowie klubu Kukiz'15. Pierwsze czytanie na obecnym posiedzeniu Sejmu.","„Historyczne uwarunkowania pozwalają na kategoryczne twierdzenie, że dostęp Polaków do broni jest wprost wpisany w pojęcie polskiego patriotyzmu. Zawsze gdy w Polsce odradzał się patriotyzm, powodowało to wzrost zainteresowania bronią – sytuację taką obserwujemy także obecnie” – czytamy w uzasadnieniu projektu podpisanego przez kukizowców (posłem sprawozdawcą jest Bartosz Józwiak), a napisanego we współpracy z organizacjami domagającymi się liberalizacji dostępu do broni palnej.",Paweł Kukiz (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Kukiza porąbało, niech zezwolenie na broń wydaje proboszcz.-@@@-Broń bez żadnych ograniczeń dla patriotów, to znaczy dla Narodowców i kiboli?-@@@-Cechą patriotyzmu jest spluwa - ta w gębie i ta w dłoni. Pierw się strzela a potem się pluje na ciało obcego.
Im nie trzeba zrywac maski, oni już maski nie noszą i są dumni ze swoich faszystowskich pysków.-@@@-Co to za faszystowskie brednie o ""broni dla patriotów""?

Kolejna faszystowska szczujnia w redakcji poprawje politycznie gazety?

Normalna nowelizacja ustawy o broni i amunicji, która powinna być przeprowadzona po 1989 roku.

I niestety mrne szanse, żeby milicja obywatelska zezwoliła swoimi mackami na tą nowelizację.-@@@-Wystarczy poczytać kroniki policyjne... jeden kierowca zatrąbił na drugiego... ten ""zatrąbiony"" zajechał trąbiącemu drogę, wyjął bejsbola z bagażnika i wymierzył dziadkowi sprawiedliwość. Dziadek nie przeżył łomotu... No to teraz będzie łatwiej i szybciej. Klakson, puk w czółko lub fak - 1 sekunda, zrównanie się z jadącym 2-4 sekundy, wyciągnięcie spluwy z kieszeni - 1 sekunda, wycelowanie (wymierzenie sprawiedliwości) - 1 sekunda, pociągnięcie za cyngiel - 1 sekunda... szybko, sprawnie i bez wysiłku... alleluja... amen i do pracy można jechać dalej...-@@@-Brawo - dosyć milicyjnego zamordyzmu i widzimisie trepów z WPA rodem z PRL-u.

Mistrzyni Polski z WPA Katowice przegrała w 70% odwołań od wydanych decyzji w sadzie adminstracyjnym!
My płacimy za te zabawy milicjantów!

W reszcie świata pozwolenie jest wydawane w trybie decyzji administracyjnej - no. przez urząd miejski czy gmine - spełnia wymogi to się należy - a nie widzimisie milicyjnych tłuków, nie znających przepisów z kompleksami decyduje o rozpatrywanych sprawach.-@@@-Właściwie to mam jeden problem z tym projektem - aby lekarz pierwszego kontaktu mógł wystawiać to zaświadczenie to musiałby mieć zagwarantowany dostęp do historii pacjenta - ergo najpierw musiałyby wejść przepisy które zmuszają pacjenta/poprzednią przychodnię do dostarczenia dokumentacji pacjenta do nowej przychodni gdy się przepisuje (to takie minimum, bo powinno w ogóle być tak, że dokumentacja medyczna pacjenta jest w całości przechowywana elektronicznie wraz z podpisami elektronicznymi wszystkich którzy do tej dokumentacji wprowadzali zmiany lub odczytywali jejj treść).-@@@-To straszne, ale to może przejść... K""15, to nie mniej zabójcza trucizna od PiSu, mają tylko mniejsze (na razie) możliwaości.
PS
Na czele BCC ciągle stoi mgr Goliszewski?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8864480,Jestem_prostym_zebrakiem.html",Jestem prostym żebrakiem,"0
- Nie jestem mistykiem. Modlę się przede wszystkim do naszego Pana, z którym mnie po prostu łączy, powiedzmy, stara znajomość - mówi papież Benedykt XVI niemieckiemu dziennikarzowi","Peter Seewald: Czy Jan Paweł II widział w Waszej Świątobliwości swojego następcę?

Papież Benedykt XVI: Tego nie wiem. Myślę, że pozostawił to całkowicie dobremu Bogu.

W każdym razie nie pozwolił Waszej Świątobliwości odejść z urzędu. Można to było rozumieć jako argumentum e silentio, jako cichy argument za swoim kandydatem.

- Powszechnie wiadomo, że chciał mnie zachować na urzędzie. Gdy zbliżały się moje 75. urodziny, czyli granica wieku, w którym składa się dymisję, powiedział do mnie: ""Nawet nie ma co pisać listu, gdyż chcę mieć Waszą Eminencję do końca"". Od samego początku żywił do mnie wielką i niezasłużoną sympatię. Czytał moje ""Wprowadzenie w chrześcijaństwo"". Najwyraźniej była to dla niego ważna lektura. Zaraz jak został papieżem, postanowił, aby wezwać mnie do Rzymu i powołać na funkcję prefekta Kongregacji Nauki Wiary. Miał w stosunku do mnie wielkie, bardzo serdeczne i głębokie zaufanie. Jako do - że tak powiem - gwaranta, iż w sprawach wiary podążamy właściwym kursem.",Papież Benedykt XVI (Fot. AP/Andrew Medichini),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21337388,karnowski-dzieci-to-nie-terrorysci-jest-mi-wstyd.html",Karnowski: Dzieci to nie terroryści. Jest mi wstyd,"Mogę wsiąść do pociągu nawet dziś, pojechać do Warszawy i znaleźć rozwiązanie, dzięki któremu dzieci z Aleppo będą mogły dotrzeć do Sopotu.","Ewa Karendys: Zaskoczyła pana odpowiedź MSWiA na apel o sprowadzenie do Sopotu osieroconych dzieci z Aleppo?
Jacek Karnowski: Zaskoczyła mnie bezduszność tego pisma. Nie rozumiem obaw o przyjmowanie uchodźców, ale da się je jeszcze jakoś „wytłumaczyć”. Ale tu mówimy o dzieciach.
Wspomniano o zagrożeniach, które „mogłyby mieć negatywny wpływ na bezpieczeństwo Polaków”.
– Trudno to nawet skomentować. Upatrywanie zagrożenia terrorystycznego w związku z tym, że do Sopotu przyjadą dzieci, to paranoja.",Prezydent Sopotu Jacek Karnowski (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),"@arawin321 Polska liczy około 38.000.000 obywateli. Nawet zakładając, ze twój szacunek (500 osób) jest prawidłowy, to jest to dopiero 0,001 procenta ludności Polski. Przestań straszyć. Wg danych dostępnych na stronie Urzędu ds. Cudzoziemców od stycznia do maja ubiegłego roku w Polsce przyznano prawa uchodźcy 38 osobom. Nowszych danych brak... A co do pomagania na odległość ...na terenach przez nich zamieszkiwanych i tak to powinno zostać..., czy chcesz wymazać z historii informacje o tym ile setek tysięcy uchodźców z Polski zostało przyjętych w innych krajach np. w czasie II WŚ. A ci, którzy emigrowali z Polski po wprowadzeniu stanu wojennego...-@@@-Pan Karnowski, jak zwykle, dalej manipuluje polską opinią publiczną. Przecież prezydent Sopotu musi wiedzieć czy chce przyjąć dzieci wraz z rodzinami w Sopocie na stałe czy też na jakiś czas. Jeżeli ma być to pobyt na stałe, to już od pierwszego dnia pobytu uchodźców syryjskich w Sopocie, pan prezydent traci kontrolę nad rodzinami syryjskimi, ponieważ wspomniane rodziny nabywają prawa gwarantowane im przez przepisy prawa międzynarodowego. Między innymi na podstawie tych praw, rodzice i opiekunowie dzieci mają prawo, to zaproszenia do Sopotu kolejnych członków rodziny, jak siostry, braci dziadków, wujków itd. Biorac pod uwagę fakt, polegający na tym, że rodziny arabskie są dość liczne, to po niedługim czasie w Sopocie pojawi się społczność arabska w liczbie około 500 osób. Poza tym, jeżeli rodziny arabske będą chciały przeprowadzić się do Niemiec czy Francji, co prawo międzynarodowe im to umożłiwia, to państwo polskie nie może im tego zabronić. Jeżeli do tego typu inicjatywy podłączą się inne polskie miasta, a jak słyszę, maja to zamiar zrobić, to w ciągu pół roku czasu, w Polsce, pojawi się społeczność arabska w liczbie około 5 tysięcy osób, dzięki czemu zagrożenie terrorystyczne ze strony muzułmanów żyjących w naszym kraju radykalnie wzrośnie. To jest powód, dający podstawy rządowi PiS dla odmowy przyjmowania Arabów przez Polskę. Gdyby Polska wydała nawet swoje wszystkie możliwe pieniądze budżetowe, to i tak, nasze państwo nie byłoby w stanie pomóc wszystkim potrzebującym pomocy dzieciom w Syrii lub innym państwie na świecie. Po prostu, skala potrzeby pomocy biednym dzieciom na świecie jest tak olbrzymia, że nie może być zaspokojona nawet przez najbogatsze państwa, a co dopiero mówić o Polsce, nie należącej do najbogatszych państw na świecie. Polacy i Polska, wspierają uchodźców muzułmańskich poprzez wpłaty na konta organizacji humanitarnych jak Caritas, PCK czy Polska Akcja Humanitarna, pomagających uchodźcom na terenach przez nich zamieszkiwanych i tak to powinno zostać.-@@@-Janina Ochojska. ""Sprowadzanie sierot do Polski z Aleppo nie ma sensu. One mają bliższą lub dalszą rodzinę"" – napisała. Szefowa PAH stwierdziła też, że ""w społeczeństwie muzułmańskim nie ma sierot, zawsze weźmie je dalsza, czy bliższa rodzina"". I tyle w temacie, ale żeby prowadzić kampanię antyrządową przy pomocy sierot z Aleppo, to trzeba być wyjątkową kanalią.-@@@-No doprawdy, rząd obraża Polaków myśląc, że mamy podobne stanowisko.-@@@-Brawo panie Karnowski! Obnażył pan obłudę całej grupy komunistów i złodziei! Jak powiedział jeden z polityków, mają dziury na kolanach garniturów od klęczenia w kościołach, ale nie mają sumienia i współczucia. Liczy się koryto.-@@@-nawet Izrael przyjmuje setke sierot. Na granicy z Syria dziala szpital polowy leczacy najbardziej rannych syryjskich cywili. Polska to ponury obciach"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2636219.html",Pamięć Jana Pawła II uczcili też wietnamscy katolicy mieszkający w Warszawie,0,"Wśród tłumów prażan na niedzielnej mszy świętej w katedrze św. Floriana pojawiło się też kilkudziesięciu Wietnamczyków. - Sporo osób poszło też na mszę na plac Piłsudskiego - zauważył ksiądz Edward Osiecki, duszpasterz wspólnoty wietnamskiej w Polsce.

- Mówimy innymi językami, ale katolikami jesteśmy tak jak Polacy. A Papież był Ojcem wszystkich katolików - tłumaczyła Wietnamka Luan, która pochodzi z tradycyjnej katolickiej rodziny.

- Po tym, jak usłyszałam tę wiadomość, nie mogłam zasnąć całą noc - dodała. - Bardzo smutno. Ból w sercu od wczoraj jest ogromny - opowiadał Wietnamczyk Huan.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23382157,dlug-alimentacyjny-przekroczyl-12-mld-zlotych-i-wcale-nie-maleje.html",Dług alimentacyjny przekroczył 12 mld zł i nie maleje. Jest nowy pomysł na karanie alimenciarzy - prace społeczne,"Nadal wzrasta liczna dłużników alimentacyjnych, którzy mają zaległości wobec Funduszu Alimentacyjnego. Cały dług alimentacyjny przekroczył już 12 mld zł. Na czarnych listach biur informacji gospodarczej znalazło się grubo ponad 300 tys. nazwisk.","Pod koniec kwietnia kwota niespłaconych alimentów dla dzieci pobiła kolejny rekord.  Według Krajowego Rejestru Długów osiągnęła ponad 12,2 mld zł.
W bazach Biura Informacji Gospodarczej InfoMonitor jest 314,5 tys. alimenciarzy. Natomiast w Krajowym Rejestrze Długów 326,8 tys. Różnica między danymi obu BIG wynika z tego, że nie wszystkie gminne ośrodki pomocy społecznej, które wypłacają świadczenie, choć mają taki obowiązek prawny, wpisują alimenciarzy do wszystkich istniejących w Polsce BIG-ów.","- Polska była na szarym końcu, jeśli chodzi o liczbę rodziców, którzy wywiązują się ze zobowiązań alimentacyjnych. To się zmienia. Mamy spektakularną reakcję ze strony dłużników - podkreślał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podczas konferencji z... (Rafal Oleksiewicz/REPORTER / REPORTER)","To niemożliwe! Ni boją się zbyszka zero??? :-0-@@@-Problem alimentów jest niezwykle złożony. Pierwszym i głównym jest sprowadzenie Ojca do roli płatnika bez żadnych praw. Facet ma płacić i tylko płacić. Jest emanacją zła, ""ja go zniszczę"", ""popamięta"", ""żyć mu się odechce"". Sprawy o alimenty rozpatrywane są rzez rozwiedzione sędziny, dla których samiec to ""z założenia winny"", nie ma żadnych szans.
Facet, nie ojciec, ma płacić. Nie ma kontaktu z dzieckiem, nic o nim nie wie, ba prawo mu tej wiedzy zaprzecza. Ma płacić bo Pisowskie Zero tak chce z nahajką w garści.
PIEPRZĘ!
Rozpada się co trzecie małżeństwo, co drugi związek nieformalny. Myśliwe polujące na ""Plemnika"" mają dużą skuteczność. Od trzydziestu lat Polską faktycznie rządzi Kościół.
Rości sobie prawa do wiedzy i nauczania życia w rodzinie. Jak ksiądz zmajstruje dzieciaka - to mała skrobanka. Dla wiernych a i niewierzących - zbrodnia aborcji niedopuszczalna. Oto efekty kościelnego nauczania.
Tu nie trzeba nic wymyślać. Ojciec nie może być jedynym winnym. Musi mieć zagwarantowany kontakt z dziećmi, nad tym by BYĆ OJCEM. Nad tym prawem musi być profesjonalny nadzór sądowy kuratora - w KAŻDYM przypadku. Proszę przyjrzeć się rozwiązaniom zachodnim - vide Wielka Brytania.
Bo władza, Panie Kościół, to także odpowiedzialność, nie tylko kasa za działki na Księżycu.-@@@-Była żona Roberta Brylewskiego wciągnęła do łóżka kolegę swoich córek - młodego muzyka chorego na schizofrenię. Nie pracowała i chyba nie pracuje skoro podpada pod fundusz. On jest bez pracy, ale tylko dlatego, że jest chory i w przeciwieństwie do pań protestantek z Sejmu ŻADNYCH dochodów nie ma mimo orzeczonej niepełnosprawności. Ona pasożytuje na funduszu, ale to on musi się tłumaczyć. Dziecka ani on ani jego rodzina nie widuje.-@@@-Wygląda na to, że ""spektakularna reakcja"" to po prostu głośny wybuch śmiechu.-@@@-Zero jedynie potrafi zaostrzać kary. Niczego innego chłopaczyna nie potrafi.-@@@-Temat nie dotyczy mnie osobiście, ale ostatnio miałam okazję poznać go bliżej i nie rozumiem polityki państwa w tym zakresie - więzienie, w trakcie odbywania kary dług rośnie, po zwolnieniu jest wielki, po 3 miesiącach niepłacenia na nowo więzienie - komu to służy?
Nie rozumiem też alimenciarzy - czemu tak powszechnie nie płacą na swoje potomstwo? Taki katolicki naród?-@@@-I co, oszuści z PiS? Idziecie na pasku Kościoła katolickiego. Karzecie kobiety, nękacie kobiety. Kobiety obarczacie całą odpowiedzialnością za rodzicielstwo. Kobieta ma donosić ciążę, ma urodzić w bólach, ma wychować owoc gwałtu. Tymczasem ""mężczyznom"" co zostawiają rodziny, minister Zero-Zero-Ziobro groźnie pomrukując daje pełną wolność i zero odpowiedzialności.

Kobieta daje życie i ma prawo je odebrać bez konieczności tłumaczenia się komukolwiek. Tak ma być.-@@@-Czy Marta Kaczyńska dostaje alimenty? Ma już chyba kilka źródeł.To czemu inne matki sobie nie radzą?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23668274,umowa-na-bialostockie-centrum-nauki-podpisana.html",Umowa na białostockie centrum nauki podpisana,W czwartek (12 lipca) podpisano umowę na zaprojektowanie i wykonanie Laboratorium Młodego Mistrza i Odkrywcy w Białymstoku. Będzie ono pierwszym w regionie oraz jednym z największych i najnowocześniejszych centrów nauki w kraju.,"Laboratorium Młodego Mistrza i Odkrywcy powstanie na terenie Stadionu Miejskiego w Białymstoku i będzie zajmowało ponad 3,2 tys. m2. Realizatorem miejskiego projektu jest Białostocki Park Naukowo-Technologiczny, a postępowanie o udzielenie zamówienia wygrała firma Trias AVI z Warszawy.
– Laboratorium Młodego Mistrza i Odkrywcy tworzymy z myślą o wszystkich zainteresowanych światem nauki i techniki – mówi prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. – Chcemy, aby przyciągało całe rodziny, by wspólnie odkrywały pasję do wynalazków, nauki i eksperymentów. Będzie to też kolejne w naszym mieście ciekawe miejsce do odwiedzenia przez turystów.",Podpisano umowę na zaprojektowanie i wykonanie Laboratorium Młodego Mistrza i Odkrywcy w Białymstoku (Pawel Turel/Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://wyborcza.pl/7,90535,25321979,steven-spielberg-szuka-odpowiedzi-na-pytanie-dlaczego-nienawidzimy.html",Dlaczego nienawidzimy - Steven Spielberg szuka odpowiedzi w serialu,"Nakręcił ""Listę Schindlera"". Pokazał koszmar Zagłady, zebrał nagrody i... uświadomił sobie, że wciąż nie znalazł odpowiedzi na pytanie: Dlaczego? Dlaczego ludzie wymordowali 6 milionów innych ludzi? I dlaczego po Holocauście możliwe były Rwanda, Jugosławia, Kambodża, Birma? Dlaczego?","""Geneza nienawiści""
serial dokumentalny USA 2019,
prod. Steven Spielberg, Alex Gibney,
odc.1./6
od poniedziałku 21 października o 22:00 w Discovery Channel.
Dostępny także w Player+
W TVN 7 od 23 listopada do 7 grudnia w trzy kolejne soboty ok. 11:00 (po 2 odcinki)
Pomysł na serial dokumentalny rodził się długo. Wyjaśnienia przyczyn nienawiści wciąż nie było. A na świecie wybuchały kolejne konflikty i ludzie zabijali się wzajemnie. Na skalę masową i z niezwykłym okrucieństwem. W krajach od dziesięcioleci demokratycznych zaczęły zwyciężać partie bynajmniej nie demokratyczne. Nienawiść znów wyszła na ulice. Pytanie: dlaczego?, nie tylko nie znikało, ale także stawało się coraz bardziej dręczące.",'Geneza nienawiści' (Discovery),"Interesujący artykuł. Gdzie wszyscy hejterzy? Czemu nie komentują? Za długie? Za nudne? Tak, do Was to piszę. Bo to o Was, o nas wszystkich jest ten tekst. O wszystkich którzy nie przepuszczamy żadnej okazji, żeby wrzucić hejt na PiS. To, że druga strona robi to samo, nie jest uzasadnieniem. ""Be a bigger person"", jak mówią w USA.-@@@-Nigdy dość przypominania, jak łatwo dać się zmanipulować. Na koniec pozostaje tylko wy-parcie, brak refleksji i wyobraźni. Matki płacz, dzieci na wojnie!!! I tylko marzenia o raju!!!-@@@-Eksperyment Zimbardo został uznany za przekłamany, podważono jego wartość, nie należy się już na niego powoływać, bowiem nie ma podstaw naukowych.-@@@-OK, opisane badania są ciekawe i z pewnością zasługują na upowszechnienie, ale brakuje mi tu odpowiedzi na główne pytanie. Ciekawe czy jest podana w serialu."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23958138,festiwal-rozpoczety-plock-stal-sie-kulturalna-stolica-polski.html",Festiwal rozpoczęty. Płock stał się kulturalną stolicą Polski ludzi niewidomych i słabowidzących,"- Festiwalowa publiczność zjechała do Płocka z całej Polski, od Gorzowa po Rzeszów, od Kętrzyna po Katowice - mówiła na rozpoczęcie VIII Festiwalu Kultury i Sztuki (dla Osób Niewidomych) Renata Nych, szefowa stowarzyszenia De Facto, organizatora wydarzenia.","Oficjalny początek imprezy miał miejsce w sobotę, w jednej z sal kina Przedwiośnie. – W tym roku zaprezentujemy 15 filmów, będą także spotkania z twórcami, spektakle teatralne, koncerty, dyskusje – zapowiadała Nych. – Po raz kolejny przekonujemy, że kultura może być dostępna dla wszystkich. Płock stał się dzięki festiwalowi kulturalną stolicą Polski ludzi niewidomych i słabowidzących.
Po części oficjalnej wyświetlono przedwojenny niemy film „Dla Ciebie, Polsko”. Jak każdemu festiwalowemu filmowi, także i temu towarzyszyła audiodeskrypcja. Oraz muzyka na żywo w wykonaniu Krzysztofa Misiaka.",Otwarcie VIII Festiwalu Kultury i Sztuki (dla Osób Niewidomych) (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25007229,zaczela-sie-rozbiorka-trzech-starych-schronow-w-rudzie-slaskiej.html",Zaczęła się rozbiórka trzech starych schronów w Rudzie Śląskiej. Historycy mają żal do konserwatorów zabytków,"W Rudzie Śląskiej trwa rozbiórka polskich schronów sprzed II wojny światowej. Miłośnicy historii uważają, że można było temu zapobiec, ale urzędnicy zbyt późno się tą sprawą zainteresowali.","O rozbiórce schronów w Rudzie Śląskiej mówiło się już od kilku miesięcy. Zabiegała o to firma, która chce zbudować w tym mieście centrum logistyczne.
Historycy zwracali uwagę, że chodzi o obiekty, które przed II wojną światową były częścią Obszaru Warownego Śląsk – polskich fortyfikacji wzdłuż ówczesnej granicy z Niemcami.
Choć figurowały one w gminnej ewidencji zabytków, Łukasz Urbańczyk, miejski konserwator zabytków w Rudzie Śląskiej wyjaśniał, że rozbiórce nie może zapobiec. Powoływał się na decyzję jednego ze swoich poprzedników sprzed dwunastu lat.","Ruda Śląska, rozbiórka polskich schronów sprzed II wojny światowej, które były częścią Obszaru Warownego Śląsk (foto: Tomasz Zamysłowski, stowarzyszenie Pro Fortalicium)","Zostawić można jeden na pamiątkę, ale resztę ""zaorać"" - szkoda miejsca a zabytek klasy zero to to nie był, nie jest i nie będzie.-@@@-Autorka tekstu ta sama co 17.07, a zabrakło istotnego dla sprawy fragmentu, cyt. ""Konserwatorem, który dwanaście lat temu miał dopuścić możliwość rozbiórki pięciu schronów jest Henryk Mercik, obecny konserwator zabytków w Chorzowie. ? Przeanalizowaliśmy dokumentację i powoływanie się na opinię wydaną przez pana Mercika nie jest zasadne. To nie była decyzja w drodze postępowania administracyjnego. Opinię wydano w innym stanie prawnym i faktycznym. Od tamtej pory realia i przepisy się zmieniły ? mówi Mirosław Rymer, rzecznik wojewódzkiego konserwatora zabytków.""

Henryk Mercik, jak wiadomo, jest prominentnym członkiem RAŚ i Śląskiej Partii Regionalnej, którym to gazeta katowice mocno przaje. Teraz pozostaje odpowiedzieć, czy Mercik jest cool, bo jako dziecic śląskości dopuszczał rozbiórkę zabytków, czy nie jest? :)-@@@-Zastanawia mnie jeden fakt jak się o tym nie pisze to cisza i nawet pies z kulawą nogą nie wiedziałby że tam są schrony... Ale jak tylko zaczynają burzyć już trolowanko się włącza u niektórych... I larum jak to mogli zniszczyć taki zabytek... Może jeszcze zawalczcie o chlewiki które popadają w ruinę... przeceiż niektóre są starsze niż te schrony :D ... paranoja.-@@@-Ruda Śląska. I wszystko jasne!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21339951,ekstraklasa-w-wyborcza-pl-marcin-budzinski-i-jego-hollywood.html",Ekstraklasa w Wyborcza.pl. Marcin Budziński i jego Hollywood,Trębacz. Kompozytor. Reżyser amator. Specjalista od pięknych goli. Marcin Budziński z Cracovii to niezły oryginał.,"W cyklu „Ekstraklasa w Wyborcza.pl” przedstawiamy kluby polskiej ligi przed startem rundy wiosennej. Piszemy o gwiazdach, nowinkach technologicznych i wyjątkowych postaciach ekstraklasy. Kto zostanie mistrzem? Kto spadnie? Kto będzie odkryciem wiosny? Wszystkie teksty przeczytacie tutaj.
Wyborcza.pl typuje miejsce Cracovii na koniec sezonu: 10
Z Budzińskim nigdy nic nie wiadomo. Zdarzało się, że błyszczał wymuskanymi podaniami, pracując na miano czołowego piłkarza ekstraklasy. Ale zaraz potem przychodziła seria meczów, w których snuł się po boisku bez celu i bardziej pasowała do niego łatka lenia.",Marcin Budziński (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23912877,jerzy-michalak-nie-zostalem-sam-nadal-mam-poparcie-drs-u.html",Jerzy Michalak: Nie zostałem sam. Nadal mam poparcie DRS-u,"Dolnośląski Ruch Samorządowy, który w ubiegłym roku rekomendował Jerzego Michalaka jako kandydata na prezydenta Wrocławia, właśnie poparł Katarzynę Obarę-Kowalską. Michalak zapewnia: - Nie zostałem sam. Nadal mam poparcie DRS-u.","Jerzy Michalak, członek władz województwa dolnośląskiego, dostał rekomendację zarządu DRS-u jako kandydat na prezydenta Wrocławia we wrześniu ubiegłego roku. W październiku działacze DRS z Dolnego Śląska jednogłośnie ją zaakceptowali. Marszałek Cezary Przybylski, lider tego ugrupowania, mówił wtedy „Wyborczej”, że choć DRS zdecydował o wskazaniu własnego kandydata, jest gotowe do rozmów z innymi środowiskami na temat wskazania wspólnego kandydata – jak się wyraził – całego obozu „anty-PiS"".",Jerzy Michalak ogłosił program dla kobiet. (KRZYSZTOF ĆWIK),"Obyśmy tylko przez jakieś ruchy osób o kilku procentowym poparciu, nie stracili z oczu najważniejszego, czyli pokonania PiSu. Obawiam, że działalność Michalaka, Obary czy Lempart tylko działanie antypis osłabia.-@@@-Jurek zgłoś się do PZW może cię poprą? O ile pamietam wędkarze jeszcze nie mieli swojego kandydata na prezydenta..-@@@-Michalak - zwykła marionetka w rękach Przybylskiego walczącego z Dutkiewiczem wyłącznie o sejmik i utrzymanie stanowiska marszałka.""Bezpartyjni"", czyli ""partyjni"" w swoich miastach dolnośląscy liderzy - Dutkiewicz i Przybylski nie potrafili się zjednoczyć pod wspólnym ""bezpartyjnych"" szyldem. Pseudo bezpartyjna, czysto ""partyjna"" ustawka do sejmiku.-@@@-Jerzy nie jestem sam Michalak:))) wzruszyłam się, serio. Czy do sejmiku też nie znalazł nigdzie miejsca?-@@@-Pamiętaj Michał Jerzalak - zawsze pozostaje ci poparcie rodziców. Żonę oszukasz, DRS oszukasz, ale mamusi nie oszukasz. Chyba że kampanię robi ci grono aktywistów i pijaru miszczów.-@@@-Podobno Michalak zna się na rozwodach. Myślę że wyciągnie z tego 2,5 tys. na rękę."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,19707915,pkp-intercity-pendolino-pojedzie-czasowo-z-dworca-glownego.html","PKP Intercity. Pamiętajcie, od niedzieli nowy rozkład jazdy","5
PKP Intercity szukuje się do wprowadzenia 13 marca wiosennej korekty rozkładu jazdy. Najważniejszą zmianą dla Częstochowy jest fakt, że większość pociągów pendolino pojedzie z dworca głównego.","Obecnie pendolino zatrzymuje się na dworcu Częstochowa Stradom. Codziennie odjeżdżają z niego po cztery pociągi w kierunku Warszawy i Wrocławia. Od 13 marca to się zmieni: ze Stradomia odjedzie tylko po jednym pendolino - do Wrocławia przez Opole o godz. 7.41, a do stolicy o 20.05. Reszta najszybszych pociągów w barwach PKP Intercity trafi na dworzec główny. Do Warszawy odjazdy przewidziano o godz.: 8.27, 12.24 oraz 16.24. Na Dolny Śląsk pojedziemy o godz.: 11.37, 15.37 i 19.33.

- W związku z prowadzonymi pracami modernizacyjnymi na Centralnej Magistrali Kolejowej, od 13 marca 3 pary pociągów pendolino zatrzymywać się będą na stacji Częstochowa Osobowa - tłumaczy tę czasową zmianę Marta Ziemska z biura prasowego przewoźnika.

Przypomnijmy, że dworzec Stradom służy tym pociągom do stolicy, które jadą przez CMK; składy podążające starą trasą, tzw. wiedenką, jadą przez dworzec główny.

Roboty na CMK zmierzają do zwiększenia prędkości na kolejnych jej fragmentach do 200 km/godz. Prowadzone prace ograniczają jednak przepustowość trasy, stąd skierowanie części pendolino na ""wiedenkę"". Przeszła ona ostatnio remont i dzięki temu przewoźnikowi udało się zachować atrakcyjny czas przejazdu, tylko minimalnie dłuższy niż po CMK. Ze Stradomia do Warszawy pendolino jeździ obecnie 1 godz. i 59 min, w nowym rozkładzie przejazd z dworca głównego zajmie mu to o 4-6 min. więcej. Poza pendolino na dworzec główny zostaną przesunięte również ekspresy, więc od 13 marca ze Stradomia do Warszawy będzie tylko jeden pociąg dziennie.

Zmiany - choć czasowe - na pewno zadowolą pasażerów, którzy na dworzec dojeżdżają komunikacją miejską. Z drugiej strony, patrząc po liczbie samochodów stojących codziennie na darmowym parkingu przed dworcem Stradom, z pewnością te informacje nie ucieszą kierowców. Mniej pokrzywdzeni będą ci kierowcy, którzy planują podróż pociągiem do Opola, Wrocławia, Krakowa, Rzeszowa czy Poznania: w dalszym ciągu ze Stradomia będzie odjeżdżać do tych miast sporo pociągów.

Nowy rozkład obowiązuje do 11 czerwca, ale tak naprawdę trudno powiedzieć, kiedy pendolino i ekspresy wrócą na Stradom. - Taki układ połączeń będzie utrzymany do czasu zakończenia prac prowadzonych na CMK przez zarządcę infrastruktury, czyli PKP PLK - słyszymy w biurze prasowym PKP Intercity.

PKP Intercity wprowadza nowe połączenie

Od 29 kwietnia na mapie połączeń pendolino pojawi się Jelenia Góra - poprzez wydłużenie kursu z Warszawy do Wrocławia. Z Częstochowy pendolino odjedzie o godz. 19.33, a na miejsce dotrze o 23.03. Będzie to najdłuższe połączenie obsługiwane przez pendolino z Częstochowy. Z kolei z Jeleniej Góry odjazd w kierunku Częstochowy i Warszawy zaplanowano na godz. 4.51.

PKP Intercity chciało, żeby pendolino dojeżdżało do Jeleniej Góry już od grudnia zeszłego roku, ale wówczas na przeszkodzie stanął brak zgody Komisji Europejskiej (zakup pociągów dofinansowała Unia).",Pendolino (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Dla mnie sprawa jest oczywista. Powinno się dążyć o tego, aby z dworca głównego odjeżdżały wszystkie pociągi dalekobieżne. Oczywiście wymagałoby to pewnej przebudowy, ale zapewne dałoby się to zrobić. Dworzec Stadom położony jest na kompletnym uboczu. I dotarcie z niego do centrum trochę trwa. Co oczywiście zmniejsza atrakcyjność podróżowania pociągami, bo co z tego, iż zarobię te 30 czy 40 minut a prędkości pociągu skoro stracę tyle samo czasu lub więcej chcąc dostać się z dworca na peryferiach do centrum.-@@@-"" Ze Stradomia do Warszawy pendolino jeździ obecnie 1 godz. i 59 min, w nowym rozkładzie przejazd z dworca głównego zajmie mu to o 4-6 min. więcej."" a dlaczego TLK jedzie na tej trasie raz 2h16, a raz 2h30?-@@@-Potrzebny jest parking przy dworcu Cżęstochowa osobowa Parking piętrowy aby można w cenie biletu zostawć tam samochód-@@@-Nie ma pociągu do Szczecia przed południem ze Stradomia. Czy to zaniebanie czy to w skutek remontu. To połączenie jest KONIECZNE panie prezydencie Matyjaszczyk"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6225102,Jacek_Karnowski__prezydent_Sopotu.html","Jacek Karnowski, prezydent Sopotu",0,"To są dla mnie bardzo trudne dni. Rozumiem, że wystawiłem na ciężką próbę zaufanie mieszkańców, ale wyniki tego sondażu dają mi nadzieję. Cieszę się, że ciężkie oskarżenia, jakie mnie spotkały, nie przekreśliły w oczach mieszkańców mojego całego dorobku. Dziękuję tym wszystkim, którzy mnie poparli, dziękuję za zaufanie i wsparcie w trudnych chwilach. Rozumiem postawę tych wszystkich, których poparcie straciłem. Będę chciał je odzyskać, być może uda mi się też przekonać także część przeciwników. Mam nadzieję, że sprawa sądowa rozpocznie się szybko. Wtedy będę miał szansę na obronę i dowody, na których opierają się zarzuty, zostaną zweryfikowane. Wierzę, że sąd mnie oczyści. Dziękuję mieszkańcom za gotowość poparcia mnie w referendum. Zamierzam rządzić miastem do końca kadencji. W kolejnych wyborach na pewno nie wystartuję. Nie będę niczego nikomu udowadniał, choć niektórzy podpowiadają mi: ""Wystartuj, wygraj, a po roku zrezygnuj"". Nie zrobię tego. To moja ostatnia kadencja.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21701000,rak-to-nie-tylko-zmartwienie-rzadu-przekonuje-pponko.html","Chcemy, żeby te cztery kominy dymiły trochę mniej - mówił samorządowcom PPOnko","Możecie iść razem na kawę i dogadać się, jak wspólnie przekonać waszych mieszkańców, by przestali palić papierosy. Albo nie wrzucali pampersów do pieca. Możecie wdrażać programy profilaktyczne, szczepić, na początek nawet małe grupy ludzi - tak samorządowców z okolicznych gmin przekonywali członkowie Płockiego Projektu Onkologicznego. Szkoda, że słuchaczy mieli tak niewielu...","Płocki Projekt Onkologiczny, w skrócie PPOnko, to pomysł Okręgowej Izby Lekarskiej. Przypomnijmy – w styczniu zaprosiła ona na spotkanie wszystkich, którzy mają coś wspólnego z naszym powietrzem, zdrowiem, leczeniem. I zaproponowała: połączmy siły, razem określmy, co złego dzieje się w Płocku i w sąsiednich powiatach oraz co możemy zrobić, by było lepiej. Nie tylko skuteczniej leczyć raka, ale sprawić, by go nie było.
– Sam Płocki Projekt Onkologiczny nie miałby mocy decyzyjnej. Ale osoby i instytucje wchodzące w jego skład już tak – podkreślał prezes OIL Jarosław Wanecki.",Spotkanie PPOnko z samorządowcami (MILENA ORŁOWSKA),"Brak zainteresowania, bo to tak naprawdę to niestety kolejny temat zastępczy i zarobić nie można (no chyba że na pisaniu programów profilaktycznych na zlecenie niedouczonych urzędników). A tak naprawdę to problem samoświadomości każdego z nas - nie mamy do końca wpływu tylko na jeden z czterech dymiących kominów - pozostałe możemy wyłączyć lub ograniczyć ich emisję. Chętnie przeczytam o jakiego typu szczepieniach na raka piszecie w tekście oraz jakie są pozostałe z 12 prostych zasadach postępowania zmniejszających ryzyko zachorowań. No i zamiast iść na kawę - idźcie na spacer na Tumy lub nad Sobótkę :)"
"https://wyborcza.pl/7,101707,21556739,to-wlasnie-milosc-hugh-grant-znowu-tanczy-ale-druga-czesc.html","""To właśnie miłość"". Hugh Grant znowu tańczy, ale druga część nie ma uroku oryginału","Stało się! Kontynuacja ""To właśnie miłość"" ujrzała światło dziennie. Widzowie dopisali, krytycy trochę narzekali, ale cel - zbiórka pieniędzy w ramach Red Nose Day - został osiągnięty. Fundacja Comic Relief zebrała równowartość ponad 350 milionów złotych.","Długo wyczekiwany ""Red Nose Day Actually"", bo taki jest tytuł kontynuacji ""To właśnie miłość"", został wyemitowany 24 marca na antenie BBC One i dzień później na amerykańskim kanale NBC. Jak wyszło?
""To właśnie miłość"" powraca! Z oryginalną obsadą
Brytyjskie i amerykańskie media kręciły nosem i zarzucały, że film nie jest tak zabawny i błyskotliwy jak słynny poprzednik. Prawdopodobnie zaszkodziły mu pokładane w nim nadzieje. Ale umówmy się, że w 12 minut nie za bardzo da się dokonać cudów i zrewolucjonizować komedię romantyczną. Poza tym głównym celem produkcji było jednak zebranie pieniędzy, a to akurat udało się znakomicie - do tej pory z okazji Red Nose Day na konto fundacji Comic Relief wpłynęło już grubo ponad 73 miliony funtów (350 milionów złotych).",Screen z 'Red Nose Day Actually' (BBC),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1342340.html",Rozmowa z prezydentem Lechem Kaczyńskim,0,"Nie spodziewałem się niczego dobrego, ale rozmiar bałaganu w warszawskich urzędach zaskoczył mnie. Będzie dobrze, jeśli pod koniec kadencji (2006 r.) doprowadzę miasto do stanu ""cztery z minusem"" - mówi Lech Kaczyński, prezydent Warszawy.

Rozmowa z Lechem Kaczyńskim, prezydentem Warszawy

W ostatnich dniach doszło do zajazdu na siedzibę prywatnej spółki (Gminna Gospodarka Komunalna Ochoty) zarządzającej nieruchomościami na Ochocie. Pana urzędnicy wyrzucili pracowników, doszło do przepychanek między ochroniarzami. To niepokojące.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2100384.html",Z magistratu do aresztu - historia Waldemara Matusewicza,"0
Waldemar Matusewicz, prezydent Piotrkowa, były marszałek województwa łódzkiego, został aresztowany za przyjęcie łapówek. Wielu nie może dać wiary. - Wszystkich mógłbym podejrzewać o łapówki, ale nie Matusewicza - mówi prawicowy polityk.","Matusewicz stał się w Łodzi znaną postacią, gdy został marszałkiem województwa. Ale jeszcze większą popularność zdobył, gdy zrezygnował z tej funkcji. Było to w styczniu 2001 r. Konflikt między Matusewiczem a Andrzejem Pęczakiem, ówczesnym szefem SLD w województwie łódzkim, był jednym z pierwszych rys na monolicie, którym był wtedy Sojusz.

Nigdy nie wyjechał z Piotrkowa

Matusewicz (46 lat) ukończył I LO im. Bolesława Chrobrego w Piotrkowie i studia na Wydziale Elektrycznym Politechniki Łódzkiej. Pracował jako dyżurny inżynier ruchu w Elektrowni Bełchatów. Był działaczem PZPR. Na kongresie założycielskim SdRP łączono go z grupą Kwaśniewskiego. W 1993 r. został wicewojewodą piotrkowskim. W 1998 r. koalicja SLD-PSL wybrała go na marszałka województwa łódzkiego. W tym czasie uchodził za ""człowieka Pęczaka"".Marszałek nigdy jednak nie przeprowadził się do Łodzi. Codziennie dojeżdżał z Piotrkowa. Niektórzy twierdzili, że tak naprawdę nigdy nie wyjechał z Piotrkowa. Tam ma wyborców i wiele robi dla tego miasta. Łódzcy politycy nie mogli darować Matusewiczowi pomysłów, aby przesunąć w kierunku Piotrkowa planowaną autostradę A8 (trasa z Wrocławia do Łodzi). Marszałek zamierzał też przenieść do Piotrkowa siedzibę kasy chorych. Wzajemna niechęć Matusewicza i Pęczaka narastała przez kilka miesięcy. Ale dopiero spór o Marka K., szefa Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska, doprowadził do wojny. W 1999 r. ""Gazeta"" ujawniła, że za pieniądze WFOŚ jego pracownicy pojechali na Cypr. W egzotycznych plenerach zapoznawali się z technologiami odsalania wody morskiej i wypalania węgla drzewnego. Na fundusz posypały się gromy. Liderzy SLD musieli się gęsto tłumaczyć. - Zorganizowanie tego wyjazdu było decyzją z pogranicza głupoty - mówił Matusewicz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23567465,dziewczyny-jada-na-mistrzostwa-swiata-w-sporcie-ktory-narodzil.html","Dziewczyny jadą na mistrzostwa świata w sporcie, który narodził się w starożytnym Rzymie","Słyszeliście kiedyś o fistballu? Nie... To pewnie was zdziwi, że zasady tej gry po raz pierwszy spisał Włoch Antonius Scaion, a działo się to w 1555 roku. Zawodniczki z naszego regionu szykują się właśnie do mistrzostw świata w tej dyscyplinie sportu.","Pierwsze skojarzenie to... siatkówka. Tyle że boisko jest jak to do siatkonogi lub tenisa. Ale jednak zdecydowanie większe. Piłka też cięższa. No i odbija się ją pięścią. To jest właśnie fistball. Jest uznawany za jeden z najstarszych sportów na świecie – narodził się już w starożytnym Rzymie. Pierwsza wzmianka na jego temat miała miejsce już w 240 roku, a zasady tej gry spisał Włoch Antonius Scaion w 1555 roku. Obecnie gra się według reguł, które opracowali Niemcy, gdzie fistball zawitał w 1870 roku.",Fistball (skan z YT),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4071414.html",Pisklęta wypadły z gniazda,"0
Przesadzanie drzew spod ratusza nie obyło się bez ofiar. Podczas wyciągania z ziemi kilkumetrowego świerka i ładowania go na samochód, spomiędzy konarów wprost na ziemię wypadły dwa nieporadne pisklęta.","Okazało się, że w koronie świerka było gniazdo, najprawdopodobniej uwite przez gołębią rodzinę. Maleństwom na szczęście nic się nie stało, choć nie wiadomo, czy pozbawione matczynej opieki, przeżyją najbliższe dni. Tymczasowo zaopiekowała się nimi jedna z naszych redakcyjnych koleżanek.

Szkoda tylko, że żadnemu z urzędników miejskich nie przyszło do głowy, by przed zleceniem prac porządkowych przy ratuszu upewnić się, czy w koronach drzew rosnących na skwerze nie zagnieździły się ptaki. Tym bardziej, że trwa okres lęgowy, w którym drzew wycinać lub przesadzać nie powinno się. A przed ratuszem właśnie zaczęło się wielkie przesadzanie, pierwsze tak spektakularne w historii miasta. Drzewa ze skweru przeniesione zostaną do parku Dziekońskiej w pobliżu Spodków i kościoła św. Rocha.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25130108,nik-pomoc-bylym-wiezniom-to-fikcja.html",Pomoc byłym więźniom to fikcja. Prawie połowa z nich w ciągu roku wraca na złą drogę,"Byli osadzeni w zakładach karnych są zostawieni praktycznie sami sobie, a 45,5 proc. z nich w rok po odsiadce ponownie wchodzi w konflikt z prawem - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli. Tymczasem przestępczość kosztuje nas minimum 4 proc. PKB.","Kontrolerzy NIK sprawdzili, jak w latach 2015-18 wyglądała sytuacja osób opuszczających zakłady karne. W tym celu pod lupę wzięli 21 jednostek pomocy społecznej z całego kraju. ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do tego raportu.
Mury więzień co roku opuszcza w Polsce ok. 80 tys. uwięzionych. ""O pomocy długofalowej i kompleksowej, która pozwoliłaby tym osobom na ponowną adaptację w społeczeństwie, możemy dziś w zasadzie pomarzyć"" - pisze NIK. Co ciekawe, NIK ocenia, że aż 40 proc. tych, którzy pierwszy raz odbywali karę, w ciągu roku ponownie popełnia przestępstwo. ",więzienie (zdjęcie ilustracyjne) (zdjęcie ilustracyjne/ fot. unsplash.com),"To jest świadome działanie na rzecz PO. W każdych wyborach PO jako partia uzyskuje najlepszy wynik w Zakładach Karnych. To tworzy stały, ""twardy"" elektorat.-@@@-Biorąc pod uwagę, że wieziennictwem zajmował (?) się przygłup Jakipatryk, wynik nie jest zły.-@@@-Ten kraj jest niebezpieczny dla swoich mieszkańców.-@@@-skoro pieniądze na pomoc postpenitencjarną padły łupem Ziobry i jego koleżków, czy jak kto woli Herszta i jego żołnierzy to nie ma się co dziwić, że jest jak jest. z drugiej strony dosłownie 2-3 dni temu w serwisie gp24 jako materiały partnera czyli była to ukryta reklama był artykuł na temat funduszu sprawiedliwości i jaki to on wspaniały. czyli pisowcy wiedzą co ma zamiar publikować GW wart się nad tym zastanowić. kampania trwa. ciemny lub ma to kupić-@@@-Warto wspomnieć o tym, że więzień może pracować i zarabiać, choć najczęściej otrzymuje minimalne wynagrodzenie ustawowe. To co zarobi jest pomniejszane o składki na ZUS i zaliczkę na podatek dochodowy. Obowiązkowo też 25% jego wynagrodzenia jest pobieranie na Fundusz Aktywizacji Zawodowej Skazanych oraz kolejne 10% na Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym. To co pozostanie może być zajmowane przez komornika np. na poczet grzywien, alimentów, itp., więc skazanemu do dyspozycji pozostaje niewielka kwota. Jeśli to, co się wypracuje podczas odbywania kary nie wystarcza na rozpoczęcie nowego życia po wyjściu z więzienia, a możliwości wynajęcia mieszkania są praktycznie zerowe, to nie dziwmy się, że ?blisko połowa opuszczających więzienne mury popełnia przestępstwo w ciągu pierwszego roku na wolności?.-@@@-Nowy,pisi szef NIKu oglosi,ze teraz wszystko jest wspaniale."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22309651,prezydent-andrzej-duda-wielun-odbudowal-potege-wielton-to.html","Prezydent Andrzej Duda: ""Wieluń odbudował potęgę, Wielton to potwierdza""","W kasku i okularach ochronnych, pod czujnym okiem oficerów BOR-u, prezydent Andrzej Duda oglądał w piątek, jak w Wieluniu powstają naczepy i przyczepy. - Chciałbym, żeby w ten sposób rozwijały się wszystkie polskie firmy - mówił prezydent.","Prezydent zdecydował się odwiedzić fabrykę Wielton S.A. w czasie pobytu w Wieluniu, kilka godzin po tym, jak wziął udział w obchodach 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Najpierw zwiedził zakłady produkcyjne, gdzie krok po kroku oglądał proces konstrukcji przyczep i naczep, był także w Centrum Badawczo-Rozwojowym, które powstało w Wieltonie w ubiegłym roku. Na prezydenta czekała też grupa 16. uczniów Zespołu Szkół Zawodowych, którzy mają w zakładach Wielton praktyki. Byli przejęci, ustawieni w dwóch rzędach i ubrani w żółte koszulki z firmowym logo. Prezydent każdemu uścisnął dłoń. - Powiedział ""dzień dobry"" i ""powodzenia"". Usłyszeć to od prezydenta kraju to była miła rzecz - mówili już po wszystkim uczniowie.",Prezydent Andrzej Duda z wizytą w fabryce Wielton w Wieluniu (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11543605,Ministranci_odprawili_msze_dla_wyglupu.html",Ministranci odprawili mszę dla wygłupu,"0
Ubrali szaty księdza, pili z kielicha mszalnego, sypali wulgaryzmami znad księgi liturgicznej - trzech ministrantów z małej miejscowości w Wielkopolsce nagrało się w kościele.","Film wrzucili do internetu - bije tam rekordy popularności. Tytuł: ""Zobacz jak wygląda msza święta w wykonaniu ministrantów!"". Sprawę opisuje ""Głos Wielkopolski"". Afera wybuchła teraz, chociaż film musiał być nagrany kilka miesięcy temu - w tle stoi ubrana choinka. Obrazoburczy wygłup wymyśliło trzech chłopaków z Waliszewa pod Gnieznem. Doszli do tego internauci po własnym, zbiorowym śledztwie, rozpoznawali kościół szczegół po szczególe. Mieszkańcy Waliszewa już wiedzą, kto jest na filmie, wie to również proboszcz tego kościoła, ale sprawy nie komentuje. Sprawę ma wyjaśniać archidiecezja gnieźnieńska.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12896560,SLD_wnioskuje_o_delegalizacje_ONR_i_Mlodziezy_Wszechpolskiej_.html",SLD wnioskuje o delegalizację ONR i Młodzieży Wszechpolskiej: - Nie chcemy drugiego Breivika!,"21
Politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej przygotowali pierwszą część ''pakietu antyfaszystowskiego''. Domagają się od prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz delegalizacji struktur Młodzieży Wszechpolskiej, od Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta - delegalizacji ONR, a od premiera Donalda Tuska - lustracji środowisk nacjonalistycznych i faszyzujących.","Politycy Sojuszu zapowiedzieli na dziś złożenie trzech wniosków o delegalizację struktur Młodzieży Wszechpolskiej oraz Obozu Narodowo-Raykalnego (ONR).

Jako podstawę prawną, SLD podaje artykuł 13 konstytucji, który brzmi:

""Zakazane jest istnienie partii politycznych i innych organizacji odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu, a także tych, których program lub działalność zakłada lub dopuszcza nienawiść rasową i narodowościową, stosowanie przemocy w celu zdobycia władzy lub wpływu na politykę państwa albo przewiduje utajnienie struktur lub członkostwa"".","Dariusz Joński, Stanisław Wziątek i Krzysztof Gawkowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","no nareszcie ktos sie za gnoi wzial-@@@-A może delegalizacja SLD? Nie chcemy drugiej PZPR!-@@@-Niech tak SLD nie drąży tematu bo żadna organizacja czy partia nie kwalifikuje do delegalizacji jak właśnie SLD. Radziłbym im poczytać opinie o nich jakie mają internauci na innych forach.Oni nadają się nie tylko do delegalizacji ,ale również do wszynania procesów karnych za zbrodnie przeciwko narodowi,ponieważ są ONI BEZPOŚREDNIM SPADKOBIERCĄ PZPR.Poza tym Wypowiadają się w faszystowskim tonie ponieważ odmawiają istnienia innym nie myślących podobnie do nich - to jest faszyzm-@@@-Z tą lustracją to zabawnie będzie, jak się okaże, że jeden z drugim cwaniak był w PZPR, ""Grunwaldzie"" albo PAXie. Długo sobie po czymś takim chłopcy-moczarowcy nie pohasają...-@@@-Sprawa jest ewidentna.Dla mnie.Ale dlaczego nie dla właściwych sprawie organów państwa? Czekają na eskalacje wydarzeń? Co się dzieje w Polsce?! Przestrzeń publiczna zawładnięta przez kościół katolicki i narodowców. Gdzie są intelektualiści ,rzeczowe media i rząd który odpowiada za wiedzę i kulturę społeczeństwa ( o nie, nie mam na myśli dawania ale zmuszania do działań) ?-@@@-Nareszcie lewica zaczyna jakieś sensowne działania - GRATULACJE!-@@@-Martwi mnie inny aspekt tego zamachu terrorystycznego. Norweski socjopata pokazał całemu światu jak łatwo (bo zaledwie w ciągu paru godzin) można zostać globalnym celebrytą zabijając dużą ilość bezbronnych ludzi, przyćmiewając medialną sławą takie tabloidalne ikony jak Barak Obama, Amy Winehouse czy nawet pierwsza dziewczyna Bonda. Polscy narodowcy bezceremonialnie zrzucają maski ""chrzescijansko-patriotycznej ogłady i milosci do blizniego"", spod których wychodzi na światło dzienne ich wyjątkowy cynizm i podłość przepojona ksenofobią i rasizmem. Wczoraj ofiarami nienawiści byli Żydzi, dzisiaj są nimi muzułmanie, Romowie i geje... i nie zastanawiają się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki. Wypada tylko sparafrazować Orwella: wszystkich obcych należy nienawidzić tylko niektórych bardziej... Fun Club Pana Breivika rośnie w zastraszającym tempie... i to nawet w Polsce a od ksenofobiczno-rasistowskich ""bredzonek"" do ludobójstwa droga jest znacznie krótsza niż nam się wszystkim wydaje. Wiecej: www.eioba.pl/a/3nuh/pan-b-czyli-jak-zostac-tabloidalnym-bermenschem#ixzz2CrJQNFR3-@@@-""ersta"" ty się aby dobrze czujesz.. Spójrz do kalendarza, czy to nie dzisiaj masz o 15.00, terminu u mózgologa."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18481909,w-najblizszych-dniach-w-opolu-czeka-nas-kilkanascie-koncertow.html",W najbliższych dniach w Opolu czeka nas kilkanaście koncertów,"0
W ramach XXVI Międzynarodowego Kursu Muzycznego od 2 do 13 sierpnia w Opolu i na Opolszczyźnie będzie można posłuchać kilkunastu koncertów muzyków: wyróżniających się uczestników i prowadzących warsztaty.","Kurs jest dużym przedsięwzięciem muzycznym, w którym biorą udział uczniowie i studenci klas skrzypiec, fortepianu, altówki, wiolonczeli, kontrabasu, gitary oraz zespoły kameralne z całego świata, by uczyć się od najlepszych i pracować nad interpretacją przygotowanych utworów.

Międzynarodowe Kursy Muzyczne zostały stworzone wspólnie przez Jerzego Hellera, animatora wielu muzycznych przedsięwzięć na Opolszczyźnie, długoletniego dyrektora opolskiej szkoły muzycznej oraz Tomasza Tomaszewskiego, opolanina, koncertmistrza Niemieckiej Opery w Berlinie, profesora berlińskiego Uniwersytetu Sztuki, dyrektora artystycznego kursów.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,13091528,W_dwa_miesiace_awansowali_o_400_miejsc_w_rankingu.html",W dwa miesiące awansowali o 400 miejsc w rankingu światowym!,"0
Niewielu Polskich sportowców może się poszczycić tak doskonałą serią, jak nasi badmintoniści Przemysław Wacha i Adam Cwalina. Ledwie rozpoczęli wspólne starty, a już zdobyli dwa medale dużych międzynarodowych turniejów.","Wacha (Technik Głubczyce) najlepszy polski singlista ostatnich lat i jeden z najlepszych badmintonistów w całej historii tego sportu w naszym kraju. Medalista mistrzostw Europy, multimedalista mistrzostw Polski, trzykrotny olimpijczyk (najlepszy wynik - dziewiąte miejsce w Pekinie), ze względu m.in. na wiek po igrzyskach w Londynie zrezygnował z gry pojedynczej i skupił się na deblu.

Choć to dla niego niemalże zupełna nowość (dotychczas deble grywał bardzo rzadko jedynie w mistrzostwach Polski) jak na razie spisuje się doskonale. Wraz z Adamem Cwaliną (SKB Suwałki) w trzech turniejach zdobyli już dwa medale, a dość powiedzieć, że z 10 rozegranych przegrali zaledwie jedno. Pod koniec października zwyciężyli turniej Swiss International, w listopadzie byli o krok od medalu w Scottish International (odpadli w ćwierćfinale z wyżej notowaną parą Japońską Hiroyuki Saeki/Ryota Tahata), a dziś rano awansowali do półfinału Turkiye International i tym samym zapewnili sobie co najmniej brązowy medal. Nic dziwnego, że awansowali w rankingu światowym z okolic 500 miejsca niemalże do czołowej setki (obecnie zajmują 101 miejsce).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22907177,prezydent-odwiedzil-najlepsze-szkoly-z-rankingu-perspektyw.html","Prezydent odwiedził najlepsze szkoły z rankingu ""Perspektyw""","W najnowszym rankingu miesięcznika ""Perspektywy"" najlepsze białostockie szkoły średnie to II Liceum Ogólnokształcące i Technikum Elektryczne. Prezydent Tadeusz Truskolaski odwiedził te placówki i pogratulował wysokich lokat w rankingu.","We wtorek (16.01) prezydent Białegostoku odwiedził II Liceum Ogólnokształcące, którego jest absolwentem. W poniedziałek (15.01) był na spotkaniu w Technikum Elektrycznym. Okazją do wizyty były wyniki cyklicznie organizowanego rankingu „Perspektyw”.
W XX edycji ogólnopolskiego rankingu na liście liceów najwyższą (29.) pozycję spośród białostockich placówek zajęło II LO im. księżnej Anny z Sapiehów Jabłonowskiej. Wysoką lokatę (45.) ma też I LO im. Adama Mickiewicza. W pierwszej dwudziestce wśród technikum, na miejscu 19., ulokowało się Technikum Elektryczne. Na miejscu 64. tej listy znalazło się białostockie Technikum Handlowo-Ekonomiczne.",W najnowszym rankingu miesięcznika 'Perspektywy' najlepsze białostockie szkoły średnie to II Liceum Ogólnokształcące i Technikum Elektryczne (Urząd Miejski w Białymstoku),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21305013,rzez-w-kazdym-domu-ci-co-przezyli-horror-w-boguszycach-nadal.html","Rzeź w każdym domu. Ci, co przeżyli horror, nadal nie chcą o tym mówić","- Ruscy dostali rozkaz, żeby przez trzy dni strzelać, bo powiedziano im, że tu są sami Niemcy. Myśleli, że za Odrą już nie ma Polaków - mówi Maria Jagło, mieszkanka podopolskich Boguszyc, która przeżyła rzeź wioski z końca stycznia 1945 r. Wymordowano wtedy całe rodziny.","Józef Matys, Paweł Broj, Stanisław Piechaczek, Jadwiga Matuszek, Maria Golla... To niektórzy spośród ponad 300 mieszkańców Boguszyc, którzy zginęli pod koniec stycznia 1945 r. od kul sowieckich żołnierzy.
Pochowano ich na miejscowym cmentarzu. Żyją jeszcze świadkowie tamtych wydarzeń, którzy dokładnie pamiętają rzeź sprzed 72 lat, mimo że byli wówczas dziećmi.
Dziś Boguszyce to piękna, zadbana wieś. Nowoczesne gospodarstwa, domy zbudowane według modnych trendów, szkoła, przedszkole, sporo zieleni. Trudno uwierzyć, że kilkadziesiąt lat temu rozegrała się tutaj tragedia. Wystarczy jednak pójść na cmentarz obok kościoła św. Trójcy, zobaczyć znajdujące się tam tablice pamiątkowe, porozmawiać z mieszkańcami, by poznać tragiczną historię tej wsi, której dramat rozpoczął się wraz z ofensywą Armii Czerwonej na terenach Śląska Opolskiego.",Świadectwo rzezi w Boguszycach (ROMAN ROGALSKI),"Chwała wyzwolicielskiej Armii Czerwonej i Ludowemu Wojsku Polskiemu.-@@@-Łuny z płonącego Raciborza widać było w Jastrzębiu Zdroju. Ruskie przeszli przez Śląsk jak El Ninio.-@@@-Artykol jaest tak napisany jakby do niemieckiej ludnsci cywilnej mozna bylo strzelac. Co z tego ze byli Polakami? To nie zwiaksza rangi zbrodni wojennej.-@@@-Dziś putin chce tego samego.-@@@-Rosjanie to jednak zakała ludzkości.-@@@-miałam 10 lat.Nie wiedziałam co to wojna...Brod z tustym, orange, kielbas ,bonbony...Fater z est front przysyłać złoto,futra...Do pola robili takie słowianskie podludzie...Ruskie ales zniscyc.Zła ludzie -Niekościelne-@@@-W podtekście sugestia, że ukraińscy ludobójcy w bestialski sposób mordujący Polaków nie byli tacy najgorsi, bo przebrzydli Ruscy to dopiero nie patyczkowali się z Niemcami i folksdojczami. I jeszcze jedna ciekawostka świadcząca o niechlujstwie propagandystów z Gazwybu tej ""rzezi"" dokonali żołnierze z I Frontu Ukraińskiego czyli ukraińscy ""bohaterowie"", którzy według Schetyny wyzwolili Auschwitz:)-@@@-A ilu mieszkańców wioski brało udział w wyprawie na Rosję? Oczywiście ""zmuszonych do walki"" w szeregach hitlerowskiej armii..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16978169,PiS_wygralo_w_Lodzkiem_wybory_do_Sejmiku_Wojewodzkiego.html",PiS wygrało w Łódzkiem wybory do Sejmiku Wojewódzkiego,"13
Według sondażu dla TVP i TVN najwięcej głosów do Sejmiku Wojewódzkiego zdobyło w naszym regionie Prawo i Sprawiedliwość, na drugim miejscu PO, na trzecim PSL.",,,"Niepokojace jest, iz to co dotychczas robila Kopycinska, czyli blokowala wszystkie mozliwe inwestycje bedzie w Radzie Miasta i Sejmiku Wojewodzkim robilo PIS.-@@@-Wielkie gratulacje dla Pani Zdanowskiej .-@@@-Klechy zacierają ręce z radości, sejmik teraz na kolanach będzie im zanosił kasę, jak tylko gwizdną. O innych inwestycjach, poza kleszymi, można już zapomnieć.-@@@-To nie PIS wygral... To Platforma przepieprzyla!!! Zaskoczenia nie ma...-@@@-Dobra, dobra. PIS sam rządzić nie będzie, bo nie nazbiera tylu głosów a koalicji nie będzie w stanie sklecić z wiadomych względów. Zatem jest spora szansa, że nie będą szkodzić.-@@@-Łódź przeprasza wszystkich normalnych Polaków za Sejmiki Wojewódzkie i panią Kopcińską. Mało gdzie ktoś głosuje na kogoś kto sra we własne gniazdo. Nigdy więcej pis-@@@-Sąsiedni artykuł w GW podaje, że wynik cząstkowy PSL do sejmiku wyniósł 28,2 proc. wynik PiS 28,7 proc. Czyli - różnica jest niewielka, poczekajmy na wynik końcowy. Jakby na to nie patrzeć wiadomość jest fatalna.-@@@-Dość łatwo idzie wam forowanie wyroków i sensacyjnych tytułów biorąc pod uwagę 2% zliczonych głosów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17142719,W_Koperniku_zrobisz_sobie_selfie_w_3D__ZOBACZ_WIDEO_.html",W Koperniku zrobisz sobie selfie w 3D [ZOBACZ WIDEO],"5
Fotkę typu selfie, ale w technologii 3D, ma prezydent Stanów Zjednoczonych. Teraz nieco podobną każdy może sobie zrobić w Centrum Nauki ?Kopernik?.","- Selfie 3D można zrobić tylko do 21 grudnia, czyli do niedzieli, bo to nie jest nasze urządzenie. Bardzo chcielibyśmy mieć taki eksponat - rozmarza się Katarzyna Nowicka z Kopernika.

Kapsuła stoi blisko ogromnego wahadła Foucaulta w agorze, czyli trzeba kupić bilet wejściowy. To dziwne coś wygląda jak obszerna kabina z zasłonką w miejscu drzwi. Niektórym kojarzy się z kabiną prysznicową. Ale najważniejsze jest to, co skrywa się w środku, oraz cała elektronika, której nie widać.",,"selfi srejfi .. a robić nie ma komu ...-@@@-""W Koperniku zrobisz sobie selfie w 3D"" Tak to jest, jak ktoś nie zna języków obcych a zapożycza z nich słowa. Drogi Panie Bartoszewich, słowo ""selfie"" pochodzi z angielskiego i oznacza mniej więcej tyle co ""sam sobie"". Czyli selfie jest to auto portret (zdjęcie) robione z aparatem z ręki. Na filmiki wyraźnie widać, że zdjęcia robi operator tejże kabiny a nie ludzie w fotografowani. Więc słowo ""selfie"" jest tu nie na miejscu. No bo czy jak idę do fotografa zrobić zdjęcie do paszportu, to fotograf robi mi ""selfie""? Miłego dnia Panie Bartoszewicz. Więcej refleksji a mniej nowomowy życzę.-@@@-pewno główną klientelą sa gimbusy ,tępe lalunie i inne im podobne przygłupy o IQ szczotki do kibla...-@@@-""W Koperniku zrobisz sobie selfie w 3D"" Tak to jest, jak ktoś nie zna języków obcych a zapożycza z nich słowa. Drogi Panie Bartoszewich, słowo ""selfie"" pochodzi z angielskiego i oznacza mniej więcej tyle co ""sam sobie"". Czyli selfie jest to auto portret (zdjęcie) robione z aparatem z ręki. Na filmiku wyraźnie widać, że zdjęcia robi operator tejże kabiny a nie ludzie fotografowani. Więc słowo ""selfie"" jest tu nie na miejscu. No bo czy jak idę do fotografa zrobić zdjęcie do paszportu, to fotograf robi mi ""selfie""? Miłego dnia Panie Bartoszewicz. Więcej refleksji a mniej nowomowy życzę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17085754,Zyczenia_od_modelki__Marka_Hlaski_i_Pana_Boga.html","Życzenia od modelki, Marka Hłaski i Pana Boga","0
Od kogo chciałbyś dostać kartkę na święta? O jakich życzeniach marzysz? I czego byś takiej osobie życzył? Zapytaliśmy naszych czytelników, o kim często myślą przed świętami","Życzyłbym ojcu, żeby jego dzieci o nim nie zapomniały

Marek Dąbrowski, inżynier, lat 36

Dał mi buzi na dobranoc. Odsunąłem go wtedy, bo myślałem, że jestem już za duży na całusy od rodziców. Więcej go nie widziałem. Tamtej nocy słyszałem małe zamieszanie w przedpokoju, ale sen był silniejszy. ""Gdzie tata? Gdzie tata?"", to były pytania, które najczęściej zadawałem swojej mamie. Miałem wtedy siedem lat. Myślałem, że nie wraca, bo go odsunąłem i nie chciałem dać się pocałować. Że się obraził. Nie powiedziałem wtedy o tym mamie; dopiero jak miałem jakieś 16, 17 lat. Ubawiła się, ja też, bo wiedziałem już, że to nie mogło być powodem odejścia. Często się kłócili. Były też dni, w których mijali się w milczeniu, nawet na siebie nie patrząc, a ja stałem i nie rozumiałem, dlaczego siebie nie widzą. To nie było dobre małżeństwo. Ale małe dziecko myśli inaczej. Małe dziecko myśli, że wszystko co złe, dzieje się przez nie. Bo było niegrzeczne albo nie posłuchało rodziców.","Złóż życzenia bliskim na święta! Od 8 do 10 grudnia br. ''Gazeta Wyborcza'' będzie się ukazywać z wyjątkowym prezentem dla czytelników - kartkami świątecznymi autorstwa Andrzeja Mleczki. Zapraszamy naszych czytelników do złożenia bliskim życzeń - nie e-mailem, nie... (Krystyna Bartosik / EAST NEWS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5664155,Nowy_przewodnik_po_Dolinie_Dolnej_Odry.html",Nowy przewodnik po Dolinie Dolnej Odry,"0
Choć od 63 lat Dolina Dolnej Odry jest przedzielona polsko-niemiecką granicą, to jednak nadal stanowi spójną całość - przekonują Małgorzata i Tomasz Dudowie, autorzy przewodnika po nadodrzańskich terenach na odcinku od Kostrzyna do Szczecina","Ale obszary po niemieckiej stronie Odry są znakomicie zagospodarowane turystycznie, zaś po polskiej, hm... powiedzmy, że jeszcze nie bardzo.

To fascynująca kraina. Położone na południe od Szczecina Międzyodrze, czyli gęsto poprzecinany kanałami pas terenu pomiędzy dwoma ramionami Odry, jest jedną z najcenniejszych ostoi ptactwa wodnego w Europie. W pobliskim Niederfinow znajdziemy słynny zabytek techniki - imponującą podnośnię statków z lat 30. ubiegłego wieku, a w niemieckim Chorin - piękny klasztor Cystersów. Koło Gryfina rośnie zagadkowy ""krzywy las"", zaś koło Zatoni Dolnej wśród nadodrzańskich wzgórz leży XIX-wieczny park krajobrazowy Dolina Miłości, a w Bad Freienwalde zobaczymy aż 110 zabytkowych budowli. Miały tu miejsce historyczne wydarzenia: pod Cedynią Mieszko I pobił margrabiego Hodona, a w rejonie Siekierek w 1945 r. polscy żołnierze forsowali Odrę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18009065,Jerzy_Zelnik_o_dzieciach_z_in_vitro___koszmarnie_chore.html","Jerzy Zelnik o dzieciach z in vitro: ""koszmarnie chore i połamane"". Dziś przeprasza za swój komentarz","21
Angażujący się w kampanię wyborczą Andrzeja Dudy aktor przeprosił na Twitterze za wypowiedź o dzieciach, które rodzą się dzięki metodzie in vitro. Nazwał swoje słowa ""nieodpowiednimi"" i uściślił, że miał na myśli jedynie zwiększone ryzyko przy narodzinach ""przy pomocy tej metody"".","Aktor znany z ról w ""Faraonie"" i ""Dziejach grzechu"", a ostatnio ze swoich wyraźnych sympatii politycznych i wsparcia Prawa i Sprawiedliwości oraz kandydata tej partii na prezydenta, w środę w programie ""Tak jest"" na antenie TVN 24 oświadczył, że dzięki metodzie in vitro rodzą się ""dzieciaki koszmarnie chore, połamane"". - Dla niektórych coś takiego małego to nie jest człowiek. Dla mnie to jest człowiek. A my traktujemy to jak jakiś śmieć - dodał.

Jego słowa wywołały reakcję Macieja Maleńczuka, który też występował w ""Tak jest"". Muzyk przekonywał, że sam zna wiele dzieci, które urodziły się dzięki metodzie in vitro, i ""są one zdrowe"".",Jerzy Zelnik (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"zelnik - po prostu taki ci... z ciebie. Nie zasługujesz nawet na wielka literę w nazwisku-@@@-Zelnik jest powykręcany.-@@@-Zelnik z bruzd na umyśle.-@@@-Kolejny dowód prawdziwości staropolskiego przysłowia: ""Kto PiS-u dotyka, temu rozum zanika""-@@@-""Chodziło mi o zwiększone ryzyko narodzin przy pomocy tej metody"" Fakt, po poczęciu ryzyko narodzin gwałtownie wzrasta. P. Zelnik powinien prowadzić szkolenia dla ginekologów.-@@@-To się dopiero zaczyna, prawdziwa fala idiotycznych wypowiedzi na różne tematy jeszcze przed nami, przygotujmy się na najgorsze...-@@@-""Biję się w pierś"" Lepiej niech sie pan puknie w glowe. Pana wypowiedz jest skandaliczna i teraz z tego bedzie pan znany.-@@@-Jerzy Zelnik, znany ginekolog-położnik i równocześnie genetyk. Autorytet medyczny, wykładowca medycyny w Oxfordzie .... Nie? NIE !!! 70-letni aktor z czasów socjalizmu, który zaangażował się na starość w działalność polityczną. Najlepiej by zajął się swoimi sprawami a nie czyimiś poczęciami ..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8739279,Irlandczycy_wola_zbankrutowac_.html",Irlandczycy wolą zbankrutować?,"0
Czy to się w ogóle da spłacić? - zastanawiają się Irlandczycy po otrzymaniu ogromnej pożyczki z MFW i Unii Europejskiej. Wielu jest zdania, że spłacać nie należy","Irlandia dostanie 85 mld euro, ale musi przeprowadzić drakońskie cięcia budżetowe i podnieść niektóre podatki (z wyjątkiem kluczowego 12,5-proc podatku dochodowego dla firm. Odsetki od kredytu będą wynosić 5,8 proc. rocznie, czyli o 0,6 punktu procentowego więcej, niż niedawno uzgodniła za podobną pożyczkę Grecja. Takie są niedzielne ustalenia.

Wielu Irlandczyków jest oburzonych. ""Irlandia przegrała. Unia przegrała. Jedni i drudzy jesteśmy tylko pionkami europejskich banków i europejskiego banku centralnego. To nie plan ratunkowy, lecz najdłuższy w historii list z żądaniem okupu: zróbcie, co wam każemy, a być może z czasem odzyskacie swój kraj"" - pisze w poniedziałkowym ""Irish Timesie"" Fintan O'Toole, komentator gazety, a jednocześnie przywódca sobotnich protestów na ulicach Dublina.",Bank Irlandii (Fot. AP/Peter Morrison),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3007425.html",Sympozjum w seminarium,"0
Po raz 28. Wyższe Seminarium Duchowne w Płocku organizuje ogólnopolskie sympozjum naukowe","Tym razem pod hasłem ? ?Nowy feminizm ?. W nurcie nauczania Jana Pawła II?. Początek już w czwartek. Oto program.

W czwartek

7.30 - msza św. z homilią ?Kobieta w poszukiwaniu świętości?, przewodniczy biskup płocki Stanisław Wielgus; Sanktuarium Miłosierdzia Bożego na Starym Rynku
9.30 - otwarcie sympozjum - ks. dr Bogdan Czupryn, rektor WSD; sala gimnastyczna seminarium, ul. Nowowiejskiego 2

9.45 - ""Dusza kobiety. Pomiędzy filozofią a życiem"" - Anna Karoń-Ostrowska, redaktor ""Więzi"", członek Rady Programowej Instytutu Myśli Józefa Tischnera w Krakowie",Ks. Ireneusz Mroczkowski (Fot. Tomasz Niesłuchowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5801031,Forum_Weekend__Jaki_to_bedzie_swiat_.html",Forum Weekend: Jaki to będzie świat?,"0
- Zaufanie jest ważnym ogniwem podstawowej cechy cywilizacji jaką jest wymiana handlowa. To co się dzieje na rynkach jest tylko odbiciem tego co dzieje się w normalnej wymianie handlowej pomiędzy pojedynczymi ludźmi i drobnymi firmami - pisze na forum annybailey w komentarzu do tekstu Wojciecha Białka.","Więcej na blogu analityka SEB TFI Wojciecha Białka w portalu Gazeta.pl oraz jego poprzednim wpisie ""KŚJZ (Końca Świata Jaki Znamy) nie będzie (jeszcze tym razem)"" .

Produkt lub usługa i jego/jej jakość przestał być wartością obiektywną, wartością obiektywną staje się ryzyko lub potencjalny zysk, który w wyniku zakupu możemy otrzymać.

Jestem architektem właśnie budują obiekt mojego projektu, nikogo nie interesuje jaką jakość w wyniku procesu budowlanego otrzyma inwestor, następuje gwałtowna dewaluacja takich cech jak trwałość, funkcjonalność i ekonomia w dłuższej perspektywie...liczy się termin oddania jako cecha najważniejsza i wygląd w chwili odbioru -opakowanie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8778156,Krakow__Z_kim_Platformie_po_drodze__a_z_kim_nie.html","Kraków: Z kim Platformie po drodze, a z kim nie","0
Platforma mówi jasno: ""nie"" dla koalicji z PiS, ""nie"" dla koalicji z Jackiem Majchrowskim. Z tym ostatnim ma zamiar za to współpracować, bo musi, jeśli chce mieć wizerunek odpowiedzialnej partii. Lecz Majchrowskiego się boi","Krakowscy działacze Platformy Obywatelskiej nie wydają się szczególnie załamani przegraną Stanisława Kracika w walce o prezydenturę Krakowa z Jackiem Majchrowskim. Nawet w prywatnych rozmowach nie mówią o rozliczaniu winnych za przegraną kampanię wyborczą. Owszem, próbują znaleźć wyjaśnienie albo w zbyt małej charyzmie Stanisława Kracika, potrzebnej do samodzielnego wygrania wyborów, albo w braku pełnego poparcia w strukturach PO w czasie kampanii. Wygląda jednak na to, że byli przygotowani na przegraną i do końca nie wierzyli w szanse Kracika.

Głównym zmartwieniem Platformy jest teraz odpowiedź na pytanie: Jak wykorzystać samodzielną większość w radzie i brać udział w rządzeniu Krakowem, którego prezydentem jest Jacek Majchrowski? I znów na wierzch wyłażą wewnętrzne podziały partii mimo czterech lat budowania jednolitości wewnątrz niej. - Za kilka dni będziemy coś w stanie powiedzieć o naszych planach współrządzenia z Jackiem Majchrowskim - zapowiada poseł Łukasz Gibała, szef krakowskich struktur PO. - Spotykamy się we wtorek, by przyjąć pierwsze ustalenia i plan działania. Zakładam jednak, że będziemy musieli poczekać 50-60 dni, aby wystąpić z ofertą współpracy dla Jacka Majchrowskiego. Musimy się podocierać i zobaczyć, jak zachowa się wobec nas prezydent - zapowiada z kolei poseł Ireneusz Raś, rządzący PO w Małopolsce.

Z rozmów z PO - tych oficjalnych i nieoficjalnych - płynie przynajmniej jeden spójny komunikat. - O oficjalnej koalicji z Jackiem Majchrowskim nie ma mowy. Zresztą i on pewnie by na to nie poszedł. Będziemy jednak chcieli współpracy przy wspólnych dla nas i dla niego celach. Ze strony prezydenta padło już zapewnienie, że jest gotów do rozmów. Bierzemy to za dobrą monetę - zapewnia Gibała. - Współpraca - owszem, bo Kraków nie może być skazany na czteroletni zastój, ale zbyt wiele nas różni z Majchrowskim, by marzyć o stabilnej koalicji - potwierdza Raś. - Nie widzę też żadnych szans dla współpracy z PiS.

Podejście do zorganizowania współpracy z prezydentem Majchrowskim może jednak ugrzęznąć już na samym początku, bo PO zależy na zmianie polityki finansowej miasta i przeformułowaniu statutu rady miasta. Radni Platformy będą chcieli dokonać takich zmian w budżecie, by w ciągu roku-dwóch lat zyskać zapas wolnej gotówki na inwestycje. Prezydent - jeśli ma zamiar zrealizować swoje plany - będzie zaś starał się utrzymać obecne tempo zadłużania i blokowania środków na wydatki w latach kolejnych. Jeszcze większy spór z prezydentem może przydarzyć się, gdy przyjdzie dyskutować statut rady. Już w zeszłym roku PO próbowało zwiększyć kompetencje rady; nie udało się, bo zadziałała koalicja Majchrowski - PiS. PO chce, by łatwiej było zmusić prezydenta i jego urzędników do tłumaczenia się z podejmowanych decyzji.

- Współpraca współpracą, ale musimy mieć możliwość powiedzenia: ""sprawdzam"". Kiedy weźmiemy odpowiedzialność za współrządzenie, musimy być pewni, co zamierza prezydent - tłumaczą w PO. - Jeśli dojdzie do rozmów z Majchrowskim, to na pewno nie w stylu Pawła Sularza. To będą otwarte negocjacje. Nasi wyborcy nie mogą mieć wątpliwości co do intencji PO i Majchrowskiego.

Nim PO w ogóle przystąpi do rozmów z prezydentem, musi zyskać pewność, że skład klubu radnych w radzie miasta nie zmniejszy się tak jak w poprzedniej kadencji, gdy z 22-osobowego klubu w połowie kadencji pod skrzydła Jacka Majchrowskiego wyszło pięć osób. Choć wydaje się, że pod tym względem PO jest jednolita i spójna jak nigdy, to jednak stare strachy wracają. Od kilkunastu dni wewnątrz PO mówi się o Marcie Patenie, która może dać się skusić propozycją objęcia stanowiska wiceprezydenta. Mało kto w PO wierzy zaś, by w razie jej przyjęcia oddała swój mandat radnego. Zapewne stąd zapowiedzi kilkutygodniowych przygotowań do negocjacji z Jackiem Majchrowskim - PO musi wiedzieć, na ile głosów może tak naprawdę liczyć. Wszyscy są bowiem przekonani, że Majchrowski będzie wykorzystywał wszelkie niesnaski wewnątrz klubu, by zdobyć dla siebie poparcie w radzie. Jego komitet i PiS dysponują na razie 19 głosami wobec 24 PO. By Majchrowski mógł w miarę swobodnie rządzić, potrzebuje zatem głosów jedynie trzech radnych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25003855,gornicza-solidarnosc-do-ministra-tchorzewskiego-bylismy-karmieni.html","Górnicza ""Solidarność"" do ministra Tchórzewskiego: ""Byliśmy karmieni propagandą sukcesu""","Górnicza ""Solidarność"" zwróciła się do ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego z żądaniem pilnego zwołania posiedzenia Zespołu Trójstronnego do spraw Bezpieczeństwa Socjalnego Górników. - Byliśmy karmieni propagandą sukcesu - mówią związkowcy.","W wystąpieniu do ministra przewodniczący Krajowej Sekcji Górnictwa Węgla Kamiennego NSZZ „Solidarność” Bogusław Hutek wskazał, że zespół powinien się zebrać do 25 lipca. – W przeciwnym wypadku będziemy zmuszeni do podjęcia radykalnych działań – podkreślił szef górniczej „S”.
Propaganda rządu o „wstawaniu górnictwa z kolan”
– Przez ostatnie cztery lata wszyscy byliśmy karmieni propagandą sukcesu. Wszędzie była mowa o „wstawaniu górnictwa z kolan”. Powoływano się przy tym na rozmaite statystyki. Tylko jak to jest, że po czterech latach rzekomego wstawania z kolan spółki węglowe – Polska Grupa Górnicza, Tauron Wydobycie czy Węglokoks Kraj – mają coraz większe problemy? Właśnie o tym chcemy porozmawiać, bo od samej propagandy sukcesu pieniędzy ludziom w portfelu nie przybędzie. Górnicy nie chcą już słuchać tego, jak jest dobrze, skoro na co dzień widzą, że wcale tak dobrze nie jest – mówi Hutek.",Protest górników z Jastrzębskiej Spółki Węglowej pod siedziba PiS w Warszawie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Wcale mi nie jest przykro-@@@-Dobrze wam tak. To wy jestescie problemem. Niech was broni lobby górnicze. Tyle tego jest . Izby gospodarcze, stowarzyszenia, SITG, te jakies szkoły eksploatacji górniczej i inne darmozjady.-@@@-Lata całe chcieliście tej propagandy, broniliście jej i jej siewców, staliście murem za PiS i jego specjalistami, którzy mają gęby pełne prostych recept na rozwiązanie wszystkich problemów. Ale ekonomia jest nieubłagana i prosta jak matematyka, zawsze 2+2=4, a nie 5 jak niektórzy Wam wmawiali, a Wy w swym zaślepieniu ochoczo tym bzdurom przyklaskiwaliście. Teraz wychodzi że nie 5, a jednak 4 będzie na końcu, i będzie twarde lądowanie na du.ie. Na razie Wasze, ale za jakiś czas i reszty zaślepionych 500+ i innymi ""prezentami"". Będzie bolało.-@@@-A czy Dzban z Rudy czyli Tobiszowski zostanie zaproszony na to spotkanie elit?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,20297299,gaz-do-elektrocieplowni-za-550-mln-zl-zapewniony-do-2019-r.html",EDF pokazuje elektrociepłownię za 550 mln zł i kupuje do niej gaz [ZDJĘCIA],"1
Torunianie w sobotę mogli odwiedzić budowę nowej elektrociepłownia na gaz. Zakład może wystartować 1 marca przyszłego roku - tego dnia PGNiG ma rozpocząć dostawy paliwa na jego potrzeby.","Elektrociepłownię za 550 mln zł stawia spółka EDF wraz z Polskimi Inwestycjami Rozwojowymi. Ma zastąpić obecnie ogrzewające Toruń ciepłownie węglowe, a dodatkowo produkować także prąd. Budowa rozpoczęła się w zeszłym roku i jest już mocno zaawansowana, uruchomienie instalacji jest planowane na pierwszy kwartał przyszłego roku.

Zakład będzie pracować w kogeneracji, czyli jednocześnie z tego samego paliwa gazowego wytworzy prąd i ciepło. Jej moc elektryczna to 100 MW, a cieplna - 330 MW, z możliwością zwiększenia do 390 MW.

W sobotę EDF zaprosił na plac budowy mieszkańców Torunia. Poinformował też, że zapewnił sobie dostawy gazu. Podpisał dwie umowy z Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem. Pierwsza gwarantuje dostawy gazu na potrzeby prac rozruchowych, planowanych jeszcze w tym roku. Druga dotyczy dostarczenia 355 mln m3 gazu - tyle elektrownia planuje zużyć między 1 marca 2017 r. a 1 października 2019 r.

Warunki, na jakich EDF rozlicza się z PGNiG, to tajemnica handlowa. Jak zmiana paliwa wpłynie na ceny ciepła w Toruniu? Będzie to wynikało z taryfy, którą zatwierdzi Urząd Regulacji Energetyki.

Obecnie spółka EDF Toruń ogrzewa ok. 57 proc. miasta, jest właścicielem sieci ciepłowniczej. Niewykluczone, że poza ciepłem z nowej elektrociepłowni gazowej, w przyszłości będzie ją zasilać także energia geotermalna od Fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka. Fundacja stara się właśnie o zgodę na budowę ciepłociągu, który przetransportuje ciepło z miejsca odwiertów przy Porcie Drzewnym w stronę miasteczka uniwersyteckiego. EDF i Lux Veritatis powołały zespół, który pracuje nad modelem wykorzystania geotermii w Toruniu.",Zwiedzanie budowy elektrociepłowni gazowej EDF przez mieszkańców Torunia (MATERIAŁY PRASOWE),Czyli spokojnie zapłacimy z 50% więcej za ogrzewanie i ciepłą wodę.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4837743.html",Będziemy oglądać Kraków z wysokości 150 m,"0
Wiosną Kraków będziemy mogli oglądać z wysokości 150 m. To niemal dwa razy tyle, ile wynosi wysokość wieży kościoła Mariackiego. Wszystko za sprawą platformy widokowej, podwieszonej do balonu - pierwszego takiego obiektu powietrznego w Polsce.","Rozmowy na temat balonu trwały w krakowskim magistracie od kilku miesięcy. Zarówno urzędnicy, jak i firma HiFlyer Pl, która wyszła z pomysłem ściągnięcia platformy pod Wawel, trzymali plan w ścisłej tajemnicy. Obie strony obawiały się, że przedsięwzięcie może nie dojść do skutku.

Nie zepsuć panoramy!

Pierwszy punkt zapalny stanowiła lokalizacja. Urzędnicy odpowiedzialni za miejską przestrzeń i ochronę zabytków bali się, że balon unoszący platformę popsuję panoramę miasta. Ostatecznie, jako najbardziej neutralne - przynajmniej w opinii urzędników - miejsce, wybrano Bulwary Inflanckie w pobliżu mostu Grunwaldzkiego.

- To wymarzony punkt widokowy. Doskonale będzie stąd widać zarówno Stare Miasto, Kazimierz, jak i Wawel. Przy dobrej pogodzie można też będzie zobaczyć Tatry - mówi Tadeusz Czarny, dyrektor Wydziału Spraw Administracyjnych Urzędu Miasta Krakowa, który odpowiada za zagospodarowanie bulwarów wiślanych.

Dobry pomysł, ale...

- To będzie jedna z ciekawszych atrakcji turystycznych - cieszą się osoby odpowiedzialne za promocję miasta.

Entuzjazmu nie kryje też Andrzej Wyżykowski, główny architekt miasta: - To kolejny element, który wyróżni Kraków na tle innych miast w Polsce.

Nieco bardziej powściągliwie wypowiada się miejski plastyk Jacek Stokłosa: - Pomysł jest dobry, ale miejsce realizacji nie jest najszczęśliwsze. Balon unoszący platformę może zasłonić kościół na Skałce. Pozostaje też kwestia barwy balonu i reklam, które firma zawiadująca platformą zamierza na nim umieścić. Agresywne kolory mogą zeszpecić miejską przestrzeń.

Takich obaw nie ma dyrektor Czarny: - W tej chwili prowadzimy szczegółowe ustalenia w tej sprawie. Liczymy na to, że uda nam się dojść do porozumienia.

Nie tylko komercja

Jednym z warunków, jakie magistrat postawił firmie HiFlyer Pl, są zniżki dla osób niepełnosprawnych (już wiadomo, że platforma będzie przystosowana także dla nich) oraz uczniów krakowskich szkół.

- Zależy nam na tym, aby to nie było tylko przedsięwzięcie komercyjne - podkreśla Tadeusz Czarny.

O tym, jak będzie wyglądał balon, platforma i maszynownia, służąca do ściągania obiektu na ziemię, przedstawiciele HiFlyer Pl nie chcą na razie rozmawiać. - Szczegóły zdradzimy dopiero wtedy, gdy podpiszemy umowę z miastem - odpowiada Marek Gala, prezes firmy.

Jak się dowiedzieliśmy, umowa na ustawienie balonu i platformy ma być podpisana na dwa lata, z możliwością przedłużenia o kolejny rok.

U nas taniej

Podobnymi platformami widokowymi może się pochwalić niewiele miast na świecie. Wśród nich są m.in. Rzym, Paryż i Sztokholm. Balon z platformą unosi się również nad wodospadem Niagara. Krakowska platforma będzie wznosić turystów 150 m nad ziemię. Dla porównania wieża Mariacka ma 82 m, Pałac Kultury - 230 m (do wierzchołka iglicy), a wieża Eiffla 300 m. Jednorazowo na platformie zmieści się około 25 osób. Na pytanie o ceny biletów Marek Gala odpowiada: - Na świecie jest to kwota rzędu 10 euro. W Krakowie będzie taniej.

Balon z platformą powinien wznieść się nad Wisłą już w maju.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7336857,Mikolajki_wedlug_Robinsona_Crusoe.html",Mikołajki według Robinsona Crusoe,"0
Kim jest współczesny Robinson? Nie ma brody do pasa, ewentualnie czapkę z daszkiem. Nie mieszka na bezludnej wyspie, tylko w domu dziecka albo w rodzinie zastępczej. Nie ma Piętaszka","Kiedy osiąga pełnoletność, opuszcza instytucję, która go do tej pory izolowała i żywiła. Jest samotny i kompletnie nieprzystosowany do funkcjonowania w społeczeństwie. Tu zaczyna się robinsonada.

- O mieszkania socjalne dla wychowanków domów dziecka jest bardzo trudno. Jeśli ktoś dostanie, to musi je utrzymać, czyli pracować, ucząc się jednocześnie. Najczęściej taka młodzież wraca do swoich domów rodzinnych, z których wcześniej decyzją sądu została zabrana - opowiada Aureliusz Leżeński, prezes fundacji Robinson Crusoe, która od siedmiu lat uczy takich młodych rozbitków, jak godnie wystartować w dorosłe życie. Aureliusz Leżeński z grupą innych edukatorów i trenerów przygotowywał kiedyś warsztaty dla dzieci z Sarajewa, które czuły się gorsze od swoich europejskich rówieśników.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18655031,szczecin-jest-nasz-nie-jakiejs-partii-sprawa-pomnika-uruchomila.html",Szczecin jest nasz. Nie jakiejś partii. Sprawa pomnika uruchomiła ruch obywatelski,"17
Nawet Watykan w procesie beatyfikacji stosuje kilkuletnią zwłokę, tak by wydać osąd obiektywnie. Po co więc szczecińscy radni tak spieszyli się ze zgodą na pomnik Lecha Kaczyńskiego?","Sytuacja z pomnikiem prezydenta Kaczyńskiego obudziła aktywność społeczną naszego miasta. Kilkanaście tysięcy głosów sprzeciwu w internecie, kilka tysięcy podpisów pod obywatelską uchwałą, to największy ruch lokalnego społeczeństwa od czasu referendum w sprawie odwołania Mariana Jurczyka. Radni, którzy przepchnęli ten pomysł (celowo nie nazywam tego demokratycznym przegłosowaniem), trafili kulą w płot i zrobili sobie polityczną krzywdę - przy okazji stracili mnóstwo wyborców.",Przeciwnicy pomnika zbierają podpisy pod uchwałą cofającą decyzję rady miasta w sprawie budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Podpisuje się pod artykułem , Szczecin jest nasz . Nie jakiejś partii.-@@@-Brawo najwyższy czas pogonić Krzystka, Jacyne Witt i całe to pisowskie towarzystwo ktore bez zgody mieszkańców chciało decydować o mieście i postawić kolejny ""ołtarzyk"" dla rozsiewania comiesięcznych porcji jadu kalumni i niszczenia Polski obywatelskiej-@@@-Przeczytałem artykuł i czytam komentarze i cieszę się, że my - Szczecinianie potrafimy się zjednoczyć wokół sprawy. Cieszę się, bo z jednej strony pokazuje to, że Szczecin nie jest nam obojętny, a po drugie dobrze wróży to na przyszłość i pozwala wierzyć, że zawsze dostrzegając arogancję władzy będziemy reagować.-@@@-PiS-wazeliniarze dostali gratyfikację w postaci miejsca na liście wyborczej Natomiast ci niby-bezpartyjni nie są na tyle głupi być bezinteresownymi! Teraz wystarczy tylko poobserwować jakie ""frukta"" otrzymają w najbliższych miesiącach i będzie wiadomo, ZA ILE NAS SPRZEDALI-@@@-brawo mieszkańsy Szczecina! takie sytuacje pokazuja, że ludzie to jednak nie bezmyslna masa z którą można zrobić co tylko się chce bez konsekwencji... ciekawe czy w innych sprawach Szczecińskich mieszkańco też uda się pokazać skuteczny sprzeciw?-@@@-Rówież i mój i mnie podobnym. Jestem za. No i co mam zrobić. Może referendum? Z waszej strony to niebezpieczna dziecinada ponieważ prowadzi do antagonizowania społeczeństwa. A zaciekłość i nienawiść jest wielka (robota mediów), że aż chce wam się zbierać podpisy w tak błahej sprawie. I jeszcze ta kolejka na złożenie podpisów. Porażka nienawistnych i dobrej woli. Gdy nadejdą trudne czasy nie chciąłbym mieć z wami nic wspólnego.-@@@-W pełni popieram autora. Doś narzucania nam Szczecinianom co jest dla nas dobre. Koniec z partyjniactwem!-@@@-Wystarczy spojrzeć na zdjęcie pod artykułem na te ryje i wszystko w temacie. Hak mogliście głosować na to dziadostwo."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,21267685,lech-walesa-w-plocku-teraz-wy-wolni-ludzie-budujcie-te-demokracje.html","Lech Wałęsa w Płocku: Teraz wy, wolni ludzie, budujcie tę demokrację. Zbudujcie ją lepiej [FOTO, WIDEO]","Udała się nam wielka rzecz, której dziś nie szanujemy, którą lekceważymy. Szanowni państwo - wyrwać się z komunizmu, odzyskać wolność bez jednego strzału to rzecz nieprawdopodobna. Tyle że to była tylko połowa sukcesu. Teraz wy, wolni ludzie, budujcie tę demokrację. Zbudujcie ją lepiej.","W czwartkowy wieczór Lech Wałęsa przyjechał na zaproszenie Komitetu Obrony Demokracji i „Gazety Wyborczej”.
Obejrzyjcie zdjęcia ze spotkania z Lechem Wałęsą
Na spotkanie w auli Szkoły Wyższej Pawła Włodkowica przyszło mnóstwo ludzi w najróżniejszym wieku. Zwolenników i przeciwników przywódcy „Solidarności”, prezydenta, laureata Pokojowej Nagrody Nobla. Oto przebieg ich rozmowy.
Lech Wałęsa: – Dziękuję, że poświęcacie swój czas na rozmowę o Polsce. Starsi wraz ze mną doprowadzili nasz kraj do wolności w sytuacji strasznie trudnej. W Polsce było wtedy ponad 200 tys. żołnierzy sowieckich, którzy nas pilnowali, dookoła było ponad milion żołnierzy i jeszcze silosy z bronią nuklearną. Aby nie popełnić błędu, pytałem wielkich tego świata, prezydentów, premierów, nawet królów, czy jest szansa, byśmy wyrwali się spod komunizmu. Nikt, ani jeden z tych wielkich ludzi, nie dawał nam najmniejszej szansy. Wszyscy uważali, że tylko wojna nuklearna mogłaby zmienić świat. A jednak. Polak potrafi. Nasze pokolenie, pięknie, finezyjnie doprowadziło do wolności.
Komuniści mieli prostą filozofię – nie pozwolić, by się społeczeństwo niezależnie zorganizowało, mówić: nie żartujcie, nie widzicie, ilu was pilnuje? I w pewnym momencie my się na to złapaliśmy i cały świat się złapał. I co się stało? Dostaliśmy w prezencie Ojca Świętego. Przyjechał do Polski, prawie cały naród brał udział w spotkaniach z nim. Zobaczyliśmy, ilu nas jest. Choć komuniści mówili – co to za opozycja, ilu was jest? No i okazało się, że jest nas dużo. Papież powiedział: nie bójcie się, zmieniajcie oblicze Ziemi. Ojciec Święty to uruchomił, a resztę zrobiliśmy my. „Solidarność” zmieniła w ciało jego słowo.
Dlatego jeśli chcemy budować jedność europejską, powinniśmy uwzględnić i ducha, i materię.
Moja prośba – musicie postawić na wartości. Rzecz jasna, te wartości trzeba uzgodnić – bo mamy przecież różne wiary, jest mnóstwo ludzi niewierzących. Trzeba je uzgodnić, a potem ogłosić, że mamy wspólne fundamenty. I na tym oprzeć naszą ekonomię, demokrację, wspólną przyszłość w Europie.
Proszę o pytania. Chcę mówić dziś o rzeczach, które was interesują. Przede wszystkim o przeszłości. Wtedy nie miałem czasu na dyskusje, trzeba było szybko podejmować decyzje. Dlatego wiele rzeczy z przeszłości mogło się wam nie podobać. Jednocześnie to, czego dokonaliśmy, było naszą wspólną pracą. Ale ja zrobiłem wielką karierę, dlatego mam obowiązek dziś mówić o tym, co myślę o Polce, Europie i świecie.
Pytanie z sali: – Pamiętam kreowane albo podsycane przez komunistów kłótnie, tarcia wśród ludzi „Solidarności” w roku 1981 aż do stanu wojennego. Jak ocenia pan w tym kontekście kłopoty KOD-u? Boli mnie też nieudolna komunikacja opozycji i KOD-u z mniej wykształconą częścią społeczeństwa.
Lech Wałęsa: – Właśnie potrzeba nam takich spotkań, by wspólnie zauważyć, dlaczego jest tak, jak jest. I jak to wspólnie poprawić. Bo jesteśmy mądrzy wspólną mądrością. Silni wspólnym działaniem. Więcej dyskusji, więcej spotkań z różnymi ludźmi, tak byśmy mogli wybrać najlepsze rzeczy. Myśmy zrobili dużo przez te 25 lat, ale zrobiliśmy niedokładnie... Spójrzcie – teraz część Polaków uważa, że wygrana w wyborach upoważnia do wszystkiego. Zmiana szkolnictwa, zmiana prawa, wojsko jakieś budują. Ja mówię „nie” – nie wolno zmieniać całego systemu, o pewne rzeczy trzeba dodatkowo pytać naród. Np. w referendach. Owszem, demokracja to rywalizacja o miejsce na liście, o wybory, to właściwie wojna. Ale jest jeden warunek – to musi być w żelaznych ramach prawa, bez populizmu, demagogii, pomówień. A jeśli ktoś kogoś pomówi, to w ciągu 10 dni powinno się to rozstrzygnąć, osądzić, ukarać. A nie czekać na wyrok 20 lat.
Pytanie z sali (Marcin Grochala): – Pierwszy raz na spotkaniu z panem byłem, gdy miałem osiem lat. Dziś mam lat 35 i jestem tu ze swoją dwumiesięczną córeczką. Jak wielu innych całe moje życie społeczne, polityczne, wyznaczałem wyborami Lecha Wałęsy. Nie mamy odwrotu. I jeśli daliśmy się panu wprowadzić w błąd, to wyjdziemy na głupków. Proszę więc pana o trzy słowa, jedno zdanie, które utwierdzi nas, że jesteśmy w dobrym miejscu.
Lech Wałęsa: – Gdybym je znał, dostałbym następnego Nobla. Nie ma takich odpowiedzi. Demokracja to wspólna mądrość. To – z założenia – wybór do władz najmądrzejszych, najuczciwszych, najbardziej uczynnych ludzi. Czy tak jest? Niestety nie. Kiedyś potrzebny był skok przez płot, teraz nie zdałoby to egzaminu. Nie wystarczyłoby do zostania prezydentem. Nie skaczcie przez płot, dziś to nic nie da. Dziś to nasza mądrość, nasze zaangażowanie da rozwiązania. Nie mamy wyboru, nie mamy króla, nie mamy cesarza. Jesteśmy my. Jak mądrze wybierać? Jak uczciwych ludzi promować? Cały świat dziś szuka odpowiedzi na te pytania. W Stanach wybrali mojego znajomego, ale dziwnego. My poszliśmy za bardzo w prawo. Inni idą w lewo. Pojęcia się dewaluują, bo co to jest lewica? Co to jest prawica? To były dobre pojęcia, ale 100 lat temu, trzeba to wszystko zdefiniować na nowo. Moje pokolenie zdobyło wolność, wasze ma za zadanie zbudować coś właściwego.
Pytanie z sali: – Druga strona inaczej widzi rzeczywistość. Jak się dogadać, przecież żyjemy w jednym kraju?
Lech Wałęsa: – No właśnie po to też tu jestem. Przecież ja mam już 75 lat, moja Danuta jest jeszcze niczego sobie, trochę pieniędzy zgromadziłem. Więc co ja tu robię, po co mi to? Papieżem już nie będę. Otóż widzę, że coś jest nie tak. Że musimy pogadać o Polsce. Co tu trzeba zrobić, gdzie są błędy, dlaczego nie może być lepiej? Mądrzej? Choć rzecz jasna widzę też swoje błędy, np. to, że nie uzgodniliśmy, co wolno tym wybranym, a o co muszą się jeszcze dodatkowo starać. Dlatego robią nam te zmiany, strasznie dużo nas to kosztuje, nasze pieniądze wydają. A nie powinni tego robić, powinni się dodatkowo zapytać.
Na szczęście na takich spotkaniach się łączymy. I mogą wyjść z tego dobre zmiany. Żeby nam się chciało chcieć, to piękną Polskę będziemy mieć. Musimy uczestniczyć w rzeczywistości, pilnować władz. Bo czy wy mnie pilnowaliście? No nie. Nie było takich spotkań; gdybym na nie jeździł, to pewnie w wielu kwestiach byście mnie naprostowali. Kajdany zdjęliśmy, ale teraz trzeba coś zbudować.
Pytanie z sali: – Kiedy mówi pan prawdę? Wtedy, gdy twierdzi, że podpisywał papiery i był Bolkiem, bo podpisywali wszyscy? Mówił pan tak pani Olejnik. Czy wtedy, kiedy w wywiadzie z panem Braunem stwierdził pan, że bzdurą jest nawet pomyśleć, że mógłby być po tamtej stronie.
Lech Wałęsa: – Nagabywany, wyśmiewany, oskarżany przedstawiałem różne argumenty. Wydawało mi się, że wszyscy rozumieją, że to bzdura. Ale okazało się, że nie wszyscy. Więcej – pierwszy minister spraw wewnętrznych w wolnej Polsce Krzysztof Kozłowski wiele razy mówił, że kiedy był ministrem, nie było na mnie żadnej teczki, że Kiszczak wszystko zniszczył. To komu pan wierzy, Kiszczakowi czy naszemu ministrowi? A jeśli teczki nie było, to kto zrobił ją w wolnej Polsce? Kiszczak czy już wolna Polska? I czemu Kiszczak nie wypuścił tego wcześniej? Bo to była podróba i to by szybko wyszło. Skoro byłem takim świetnym agentem, to dlaczego Kiszczak pojechał do internowanej Walentynowicz i mnie zdradził, podkablował, że jestem tym agentem? Czy tak szef agentów postępuje?
Walczyłem na śmierć i życie. Bo użyto przeciwko mnie wszystkich sił, łącznie z nastawaniem na moje życie, kilkukrotnie. A ja dałem z siebie wszystko, całą siłę, całą mądrość. I teraz ktoś jest mi w stanie...
Głos z sali: – Nobel należy się panu za odwagę dzisiaj.
Pytanie z sali: – Kiedyś ludzie gromadzili się w kościołach. Dlaczego dziś Kościół milczy? Wobec tych kłamstw? Kiedy słyszę, że ksiądz mówi, że Owsiak zbiera na eutanazję, to czuję, że dostanę drugiego zawału.
Lech Wałęsa: – Jakiś czas temu była msza w Gdańsku w intencji zabitych przez komunistów. Byli pani premier, pan prezydent. Pod koniec mszy zaczęli tam uprawiać politykę. Demonstracyjnie wyszedłem, przez sam środek kościoła. Na następnej mszy zaczęto politykować... na początku mszy. Wyjść nie mogłem, więc podniosłem książkę do nabożeństwa i ich nie słuchałem. Pokazałem – nie róbcie tego, to nas dzieli, to nie służy ani wierze, ani nam. Występujmy zdecydowanie, walczmy o dobry Kościół. Kościół buduje nas na przyszłe życie, ma być ponad to wszystko, ponad te podziały.
Pytanie z sali (Litosława Koper, szefowa płockiego SLD): – Co pan prezydent myśli o zmianie ordynacji wyborczej i dwukadencyjności?
Lech Wałęsa: – Narażę się samorządowcom... Wiecie, że mnie zapraszają wszędzie, gdzie mają jakieś protesty, rewolucje. I wszędzie tam są dwa postulaty: nie chcemy takiego kapitalizmu i nie chcemy takiej demokracji. Początkowo mnie to przerażało, ale szybko okazywało się, że ci ludzie protestują nie przeciwko własności prywatnej czy wolnemu rynkowi, ale rażąco nierównym podziałom. Z demokracją tak naprawdę też nikt nie chce walczyć. Tylko właśnie z tą wielokadencyjnością. Wszędzie powtarzają: z wyborów może być tylko jedna kadencja. A potem do pracy. I nie ma co tłumaczyć, że w czasie jednej kadencji ktoś nie nauczy się rządzić czy nie zdąży wybudować drogi. Nie umiesz, to nie kandyduj. Nie ucz się za moje pieniądze. A drogę dokończy ten następny. Niech każdy ma szansę posmakować tego, zostać posłem. Wierzmy w ludzi, a nie okupujmy stanowiska... 20 lat ktoś jest posłem, no ludzie. Powinien być nie więcej niż dwie kadencje.
Pytanie z sali: – Czy nie uważa pan, że należy wrócić do śledztwa w sprawie śmierci ks. Popiełuszki?
Lech Wałęsa: – Gdybym był u władzy, mógłbym się zastanawiać. Ale jestem cały czas na podsłuchu, to może tam ktoś podchwyci.
Pytanie z sali (Remigiusz Bielewicz przeczytał treść swego zobowiązania podpisanego w roku 1974 r. Obiecywał zachować w tajemnicy treść rozmowy z SB pod groźbą odpowiedzialności karnej): – Takich, co podpisywali coś takiego, to w latach 70. było bardzo dużo. Ludzie byli osamotnieni i zaszczuci. I dopisać można było tu, co się chce. Może Polacy w geście solidarności będą przesyłać panu te swoje „zobowiązania”. Może ci, którzy nie wiedzą, jak było, w końcu coś zrozumieją.
Lech Wałęsa: – Choć musi pan pamiętać, że ja byłem szefem tego strajku. Mnie nie robili takich propozycji, bo co – przeciwko sobie miałem pracować? Ale miałem jeden trudny moment. W latach 70. Gierek przyjechał do stoczni i pytał, czy pomożemy budować nową Polskę. Wszyscy krzyknęli, że tak, że „pomożemy”. Prócz mnie. Bezpieka to zauważyła, wezwali mnie. I mówią: „Pan jeden nie krzyczał”. Mówię, że nie krzyczałem, bo mam wątpliwości. A oni: „No więc będzie pan pomagał Polskę odbudowywać czy nie?”. To co miałem odpowiedzieć? Że chcę Polskę burzyć? Że mamy się pozabijać? I choć się wahałem, powiedziałem, że pomogę. Młodym dziś trudno to zrozumieć. Teczkę na mnie zrobili ci, co dziś rządzą... Pozbierali wszystko, co im nawet lekko pasowało. A wiecie, skąd w ogóle są te papiery? Z podsłuchów. Przepisywano je, podpisywano „Bolek” – tak jak nazywała się ta cała maszyneria do podsłuchiwania – i zrobiono z tego „donosy”. A ktoś, kto nie ma pojęcia o tamtych czasach, to potem opowiada bzdury.
Głos z sali: – Przyszedłem tu, żeby panu podziękować. Powinniśmy panu dziękować codziennie, że od 25 lat żyjemy w takim kraju, w takiej Europie. Pomogliśmy, ale bez pana by do tego nie doszło. Nauczył nas pan działać. I mam propozycję – zmiany w Polsce idą w złym kierunku, historia jest zakłamywana, niedługo w podręcznikach historii o Wałęsie będzie coraz mniej. A przecież jest pan, obok Jana Pawła II, najbardziej rozpoznawalnym Polakiem na świecie. Nadszedł więc czas, by stworzyć szlak turystyczny im. Lecha Wałęsy. By mogli go zwiedzać ludzie z całego świata i szkolne wycieczki.
Lech Wałęsa: – Cieszę się i dumny jestem. Zgodziłem się też np., by moje imię nosiło lotnisko w Gdańsku. A dlaczego? Bo to był czas, gdy SLD rządziło, nastawało na ludzi „Solidarności”. Chciałem im to wszystko utrudnić. To nie była prywata żadna. Ja po prostu wciąż walczę. Wiecie, co robiłem, gdy wypuszczali mnie z aresztu i wchodziłem do tramwaju? Mówiłem: „Ludzie kochani, nie mam biletu, byłem zatrzymany na 48 godzin, wracam do domu i nie chcę dostać mandatu”. I od razu zaczynałem o wolnych związkach zawodowych. Dwa razy udała mi się taka sztuka. Potem już podwozili mnie z aresztu do domu...
Pytanie z sali: – Co zrobić z tą „Solidarnością” dzisiejszą?
Lech Wałęsa: – Prosiłem dawniej, by po zwycięstwie schować sztandary „Solidarności” na trudne czasy. I gdyby dziś była taka sytuacja, to krzyknąłbym: „Ludzie »Solidarności«, niezależnie od tego, co dziś nas dzieli, źle się dzieje w Polsce”. I byśmy się zeszli, opracowali kilka postulatów, poprawili wszystko. Ale nie mogę tego zrobić. Boście się na to zwinięcie sztandarów nie zgodzili. Powiem wam na ucho, że jeśli oni dalej będą się wygłupiać, to kiedyś zaproponuję, by ludzie, którzy dziś są poza „Solidarnością”, zebrali się i pokazali, że nas było 10 mln, a ich jest 500 tys. Zrobimy coś w rodzaju referendum. I ta większość zabierze ten znak i te historię tej mniejszości. Nie chciałbym tego zrobić, ale takie są prawa demokracji – jesteśmy większością i nam nie podoba się działanie tej mniejszości. Nie mogą nam niszczyć naszej „Solidarności”. Choć może się nawrócą... Bo to moje dzieci, nie chciałbym... Ale oni robią rzeczy, z którymi ja się coraz bardziej nie zgadzam. Więc na razie tylko grożę palcem.
Głos z sali (Wojciech Hetkowski, wiceprzewodniczący rady miasta): – Chciałem skwitować pana wizytę w Płocku – doszedłem do wniosku, że pan walczył z systemem, ale nigdy z ludźmi.
Lech Wałęsa: – Rzeczywiście. Rozszyfrował mnie pan. Walczyłem z systemem, nie z ludźmi. Może to był błąd... Na zakończenie chciałem powiedzieć: udała się nam wielka rzecz, której dziś nie szanujemy, którą lekceważymy. Szanowni państwo – wyrwać się z komunizmu, odzyskać wolność bez jednego strzału to rzecz nieprawdopodobna. Tyle że to była tylko połowa sukcesu. Teraz wy, wolni ludzie, budujcie tę demokrację. Zbudujcie ją lepiej.",Spotkanie z Lechem Wałęsą w ramach cyklu Porozmawiajmy o Polsce (PIOTR AUGUSTYNIAK),"Syndrom niepodważalności autorytetu Wałęsy osiągnął ""montypythonowskie"" rozmiary i jest żywcem wyjęty z kultowego filmu ""Żywot Brian'a"". Nawet gdyby teraz z niszczejącego muru Stoczni Gdańskiej Zbawiciel z Popowa - w przypływie chrześcijańskiej skruchy - przyznał się do tego, że za SB-cka kasę kapował swoich kolegów w pracy otumaniona, zdesperowana, rządna JAKIGOKOLWIEK patriotyczno-martyrologicznego symbolu - tłuszcza krzyczałaby, że to podstępny, zdradziecki ""szatan"" podszywa się pod głos ""narodowego bohatera i wschodnieuropejskiego mesjasza "", który przy pomocy Matki Bożej przypiętej agrafką do robotniczego waciaka nie tylko bezblednie typowal wyniki totalizatora sportowego ale przeprowadził nas przez ""czerwone morze (krwi)"" ku prawdzie, sprawiedliwości, wolności i demokracji. Walesa - to socjotechnicznie spreparowany bohater narodowy... jednakze zarowno pomyslodawcy jak i nie mniej entuzjastyczni pomysloodbiorcy tego projektu nie wzieli pod uwage dosc oczywistego faktu, ze uzyto w tym celu zabrakowanego materialu. Nie wiem jak wy ale ja dosc mam na co dzien relgijnej martyrologiczno-mesjanistycznej obludy i pseudopatriotyczej infantylnej juz wałesoidalnej mitologii. Podtrzymywanie takiego stanu swiadomosci narodowej/historycznej kompromituje nas w oczach i tak juz obojetnego wobec Walesy swiata ale w oczach naszych dzieci i wnukow. Wyznawanie stadnego kultu ""Walesy"" przypomina postawe nastolatka, ktory nadal twierdzi, ze Swiety Mikolaj istnieje... Dosc mam w mediach kiepskiego bolkowo-chlestiakowsko-dyzmowsko-piszczykowsko-czopowskiego nonsensu, ktorego nie wymysliliby Dolega-Mostowicz, Stawinski, Bareja, Machulski... i nawet Gogol razem wzieci... Nie chcem ale muszem... zadedykować ponizszy wiersz Panu Lechowi W.: ""O take Polskem walczyłem""... czyli zamach stanu na ""samogłoski nosowe"" . Z ""Bolkiem"" do zdjeńć jusz nie stanem: Kreml zastompil Watykanem. Tworzonc NASZOM demokracje ""Zabolkował"" ICH lustracje. Kibol wzioł jusz Czenstochwe! Noże, kije bejsbolowe Na ołtarzu obok krzyża? To nas do Rwandy zbliża. Oto ""Bolka"" przykład światu: Uśmiech w dybach konkordatu. Dość mam tej indoktrynacji, Rydzykowej teokracji. W imiem ""prawa"" i KOD-ności Niszczcie resztki państwowości! Po co sejmy i wybory? Weźcie majdanowe wzory! ""Je suis Bolek"" - mantra nowa. Woła nawet Kiszczakowa. Zapytajcie jak grać w ""lotka"" Gdy wam ""Bolka"" przyjdzie spotkać. Mnożom siem ""bohaterowie"" A w około szpiclów mrowie. Martyrologiczne bzdury Wyszsze nisz berlińskie mury. Nie z marmuru czy z żelaza! Lech z teflonu? Nie obraza! Bartosz Czop i Piszczyk z Dyzmom! Zawiadujom nam Ojczyznom. Koń trojański, kret SB-cji? Bojem siem powiedzieć wieńcej. Może cóś zza grobu powi Pani A.Walentynowicz? Gdzie siem podział Pan Wachoski Z tym uśmieszkiem pół-szelmoskim? Cisza tłumi głos Michnika... Krzyczoncego z dna nocnika. ""Bolek"", Kwachu, Kaczor, Duda... Poczet ""elyt"" nam siem udał. Zbendne som tu porównania Gdy cep z cepem cepa gania... Ja nie skamlam po kelnersku Słyszonc mowem po angielsku. Nie chcem porad z kim być bratem Z ""żydkiem"", ""szwabem"" czy ""kacapem""... Kiedy ujrzem w kupie gruzu Polskem światłom bez łobuzów, Wolny rzond od troglodytów, ""Bolków"", ""Nocnych/Dobrych zmian"" i mitów?-@@@-""Zgodziłem się też np., by moje imię nosiło lotnisko w Gdańsku. A dlaczego? Bo to był czas, gdy SLD rządziło, nastawało na ludzi „Solidarności”. Chciałem im to wszystko utrudnić. To nie była prywata żadna. Ja po prostu wciąż walczę"" JAPRDL.. Facet ma zerowe poczucie własnego obciachu, komizmu tych bredni jakie wygaduje. Panie Wałęsa! O demokrację nie trzeba walczyć! Ona tu jest, naokoło pana! Demokracja czyli rządy wiekszości! Czy się to panu podoba czy nie, większość wybrała tych ludzi jacy teraz rządzą w Polsce! Swego czasu wyście wyrzucili na śmietnik mnóstwo ludzi wcześniej zwanych przewodnią siłą narodu, wprowadzając do Polski kapitalizm neoliberalny, teraz ktoś inny wyrzuca na śmietnik pana. Fajne uczucie?-@@@-Panie Wałęsa. ma Pan właściwie jedną wadę, a mianowicie, nie rozumie Pan zasadniczej sprawy! To nie naród przykleił się do Pana, a Pan przylepił się do Narodu.......a to zasadnicza różnica!!!!-@@@-Śmieci się SEGREGUJE, a nie z ""nimi"" DYSKUTUJE (...)-@@@-Dlaczego niektórzy mówią, że Lech to Bolek?-@@@-Dziękujemy Panie Prezydencie !!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23813998,koncert-women-s-voices-u-sasiadow-z-katarzyna-nossowska-w-glownej.html",Koncert Women's Voices u sąsiadów. W roli głównej Nosowska,"Women's Voices to koncert świetnych polskich wokalistek. Na pierwszym planie będzie Katarzyna Nosowska, ale pojawią się również Brodka oraz Natalia i Paulina Przybysz, a jako support - Mery Spolsky","Próby zaszufladkowania Katarzyny Nosowskiej nie mają najmniejszego sensu. Bo oto nagle, po ćwierćwieczu udanego, choć przewidywalnego funkcjonowania w branży muzycznej, napisała książkę, podbiła Instagram i triumfalnie wkroczyła na dyskotekowe parkiety tanecznym (sic!) przebojem o chorobie alkoholowej. 9 września Nosowska wystąpi w czasie toruńskiego koncertu trasy Women’s Voices.
Hollywoodzcy aktorzy i aktorki często podkreślają w wywiadach, jakie to ekscytujące, że po zdobyciu Oscara przy ich nazwiskach na plakatach już na zawsze będzie pojawiał się dopisek „zdobywca Oscara”. Przy nazwisku Katarzyny Nosowskiej oprócz „piosenkarka i autorka tekstów” trzeba teraz dopisać także „pisarka”, można „aktorka”, a czasami nawet „królowa Instagrama”. Całkiem nieźle, jak na osobę, która jeszcze na początku roku deklarowała, że jest bezrobotna.",Katarzyna Nosowska (MARLENA BIELIŃSKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,22325162,bedzie-darmowa-komunikacja-miejska-dla-uczniow-w-czestochowie.html",Będzie darmowa komunikacja miejska dla uczniów w Częstochowie?,"Częstochowska PO chce, żeby wszyscy uczniowie w mieście jeździli za darmo autobusami i tramwajami. Jest to rozwinięcie pomysłu zgłoszonego przez SLD, zakładającego darmowe przejazdy dla osób do 15. roku życia.","Pod koniec kwietnia tego roku lokalny SLD ogłosił swój projekt darmowych przejazdów dla uczniów. Zgodnie z nim bez biletu mogliby jeździć uczniowie do 15. roku życia, zameldowani w Częstochowie. Radni Sojuszu przekonywali, że dzięki takim przejazdom zwiększy się frekwencja w autobusach i tramwajach, a zmniejszą korki w mieście i zanieczyszczenie powietrza. Pomysłodawcy przekonywali również, że młodzi ludzie przyzwyczajeni do komunikacji publicznej w dorosłym życiu częściej będą korzystać z autobusów. SLD złożył projekt do prezydenta, który – aby wszedł on w życie – musi wydać stosowne zarządzenie.
Radni chcieli, żeby uczniowie do 15. roku życia jeździli za darmo już od 1 września 2017 r., jednak nie udało się dotrzymać tego terminu. Obecnie realnym terminem wydaje się 1 stycznia 2018 r.
Włącza się częstochowska PO
Wciąż jednak nie jest znany ostateczny kształt proponowanego rozwiązania. Platforma Obywatelska, która wspólnie z SLD rządzi Częstochową, zaproponowała, żeby program rozszerzyć. Niech obejmie on też uczniów szkół ponadpodstawowych.
– Złożyliśmy już wniosek do prezydenta. Ten wcześniejszy jest w pewnym stopniu ograniczony i w jakiś sposób różnicuje dzieci i młodzież – mówi przewodniczący klubu radnych PO Jacek Krawczyk.
Radni PO przekonują, że poszerzenie grupy docelowej będzie znacznie lepszym rozwiązaniem. – Wiele dzieci chodzących do szkół podstawowych mieszka blisko nich. Znacznie więcej uczniów podróżuje do szkół ponadpodstawowych, dlatego chcemy to uzupełnić – wyjaśnia Krawczyk. Zgodnie z założeniami program w rozszerzonej wersji obejmował tylko uczniów zameldowanych w Częstochowie.
PO wskazuje, że propozycja jest efektem rozmów z częstochowianami. – Rozmawialiśmy z rodzicami i dziećmi, mamy ich poparcie. Uważamy, że prezydent powinien przystać na nasz wniosek – mówi przewodniczący.
Ile to będzie kosztowało Częstochowę?
Kiedy SLD zgłaszał swój pomysł, radni nie chcieli zdradzić, ile dokładnie miałaby kosztować jego realizacja. Radny Łukasz Kot szacował, że prawie milion złotych – gdyby z programu skorzystało 2 tys. dzieci. PO przedstawiła dokładniejsze wyliczenia. – Program będzie kosztował około 4,5 mln zł rocznie. Jest to kwota do udźwignięcia przez budżet Częstochowy – zapewnia Jacek Krawczyk.",Automat do sprzedaży biletów MPK Częstochowa (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"""Dzieciaki bez biletów"" to świetna Inicjatywa! Prawdziwe działanie to nie rozdawanie pieniędzy na prawo i lewo, a umiejętne wsparcie prorodzinne."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24364614,mieszkancy-sosnowca-w-milczeniu-uczcili-pamiec-zmarlego-pawla.html",Mieszkańcy Sosnowca w milczeniu uczcili pamięć zmarłego Pawła Adamowicza,"Kilkuset mieszkańców Sosnowca przyszło w poniedziałek na pl. Stulecia, aby w symboliczny sposób pożegnać Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska zmarł po ataku nożownika podczas 27. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Akcja „Światełko do nieba dla Pawła Adamowicza” była spontaniczną odpowiedzią mieszkańców na tragiczne wydarzenia niedzielnego wieczoru.
Tragiczna śmierć prezydenta Gdańska poruszyła sosnowiczan
Tradycją WOŚP jest uroczyste zapalenie świateł i odpalenie fajerwerków. Mają one symbolizować jedność i solidarność, ale stanowią także podziękowanie dla wszystkich, którzy ciężko pracowali podczas corocznej zbiórki pieniędzy.
Właśnie w takiej chwili na scenę w Gdańsku wtargnął nożownik i zaatakował Pawła Adamowicza. Mimo wielogodzinnej operacji prezydenta nie udało się uratować. Zmarł w poniedziałek po południu. Tego dnia w całej Polsce mieszkańcy spotykali się, by w ciszy oddać hołd zmarłemu i zaprotestować przeciwko przemocy i nienawiści. Podobnie było w Sosnowcu.
Światło i milczenie na pl. Stulecia w Sosnowcu
Na pl. Stulecia na fontannie i telebimie umieszczono czarno-białą fotografię tragicznie zmarłego prezydenta. Punktualnie o godz. 20 kilkuset mieszkańców w ciszy zapaliło znicze, latarki i zimne ognie.
Władze Sosnowca zrezygnowały z okolicznościowych przemów i wystąpień. Zamiast tego aktorzy Teatru Zagłębia recytowali wiersze Jana Twardowskiego i Wisławy Szymborskiej. Z głośników słychać było m.in. utwór Czesława Niemena „Dziwny jest ten świat”.
We wtorek o godz. 10 w sosnowieckim magistracie zostanie wystawiona księga kondolencyjna poświęcona tragicznie zmarłemu prezydentowi Gdańska.","Mieszkańcy Sosnowca zapalili znicze, aby uczcić pamięć tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska (Fot. MATERIAŁY UM W SOSNOWCU)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2709983.html",Co to jest suplement?,0,"Suplement jest częścią dyplomu ukończenia studiów. Zawiera m.in. oceny uzyskane ze wszystkich egzaminów oraz ćwiczeń, w których student brał udział. Ma ułatwić ocenę wiedzy posiadanej przez absolwenta. Podobny dokument otrzymują studenci w krajach Unii Europejskiej. W Polsce suplement miał być wydawany od 1 stycznia 2005 r. na mocy rozporządzenia ministra edukacji narodowej i sportu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25435539,chca-korzystac-z-kultury-wspolnie-z-wszystkimi-mieszkancami.html",Chcą korzystać z kultury wspólnie z wszystkimi mieszkańcami. Raport o cudzoziemcach w Lublinie,"- Nie wystarczy raz lub dwa razy zaprosić na kulturalne wydarzenia. Trzeba myśleć procesem, ciągle i ciągle próbować, naharować się, by cudzoziemcy przyszli. Integracja to bardzo trudna robota - mówi Anna Dąbrowska z Homo Faber. Stowarzyszenie wraz z Lubelską Grupą Badawczą sprawdziło, jak wygląda uczestnictwo obcokrajowców w życiu kulturalnym Lublina.","Prezentacja raportu w ramach projektu ""Niewidzialni Mieszkańcy"" odbyła się w czwartek w Galerii ""Labirynt"". Badania trwały od maja do października 2019 r. W ich ramach zrealizowano 10 indywidualnych wywiadów pogłębionych, dwa wywiady fokusowe i ankietę.
Dlaczego taki temat? Bo pozbawiony dużego zaplecza przemysłowego Lublin postanowił kilka lat temu postawić na kulturę. - Chcieliśmy sprawdzić, na ile ta kultura jest włączająca i obejmuje wszystkich mieszkańców i mieszkanki Lublina - wyjaśnia Anna Dąbrowska, prezeska stowarzyszenia Homo Faber.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4500840.html",Jak poseł PiS zadbał o swoje finanse,"0
Dzięki lewemu meldunkowi w opuszczonej ruderze, bydgoski poseł PiS Tomasz Markowski wyciągnął z kieszeni podatników ponad 100 tys. zł","Ponure podwórko czynszówki przy końcu ul. Gdańskiej. W głębi opuszczona piętrowa oficyna. Na parterze zapuszczone mieszkanie, w oknach zamiast firan zwisają foliowe worki. Widać, że od dawna nie ma gospodarza. Jak ustaliliśmy - to właśnie tu zameldowany jest poseł Markowski, szef bydgoskiego PiS.

- U nas na podwórku taka szycha? - Tadeusz Józefiak żwawo przerzuca węgiel z wielkiej hałdy do małych wiaderek. - Coś się chyba panom pomyliło.

- Poseł Markowski. Nie zna pan? Nie widział w telewizji?",Tomasz Markowski (Fot. Krzysztof Szatkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/1,95891,19875408,czy-potrafimy-to-zrobic.html",Czy potrafimy to zrobić?,"1
Apel skierowany do wykształconej i postępowej części społeczeństwa.","Rodacy!

Za sprawą Waszej bierności, w wyborach do Sejmu władzę nad Wami zdobyła partia gotowa cofnąć Polskę w mroki średniowiecza. Waszą przychylność uzyskuje jak rzymscy cesarze, dający gawiedzi ""chleba i igrzysk"". Chleba jest mało i wkrótce nie starczy go dla wszystkich, więc pozostaje jak najprędzej dostarczyć Narodowi igrzysk.

Harce wokół Trybunału Konstytucyjnego to nic wobec następnego pomysłu, świadczącego o zamiarze pogrążenia Polski w mrokach średniowiecza - całkowitego zakazu aborcji. Ten pomysł, pod płaszczykiem inicjatywy obywatelskiej, uzyskał bezwzględne poparcie Episkopatu i jednoznaczną decyzję polityczną PiS-u o nadaniu temu pomysłowi rangi ustawy. PiS, mając w Sejmie samodzielną większość i wsparcie partii Kukiz'15, uchwali bez problemu taką ustawę, a potem podporządkowany Jarosławowi Kaczyńskiemu Prezydent na pewno ją podpisze.

Rodacy!

To szaleństwo należy powstrzymać w samym zarodku, a przede wszystkim wymusić na Episkopacie publiczne cofnięcia poparcia dla tego pomysłu. Należy to zrobić niezwłocznie!

Jedynie skutecznym sposobem zatrzymania tego szaleństwa jest powszechna demonstracja poglądów wykształconej i postępowej części praktykujących katoliczek i ich partnerów życiowych, przeprowadzona nie na ulicach, ale w kościołach. Taka demonstracja powinna polegać na odmowie uczestnictwa w nabożeństwach kościelnych i na odmowie rzucania pieniędzy na tacę kościelną. Powinna trwać tak długo, aż Episkopat odcięty od kasy i celebrujący msze przy opustoszałych kościołach zrozumie, że w Polsce XXI wieku powrót do średniowiecza jest bardzo trudnym zadaniem.

Taka demonstracja będzie najlepszym kubłem zimnej wody na rozgrzany sukcesem wyborczym umysł Pana Jarosława Kaczyńskiego. Dla niego to powinien być sygnał ostrzegawczy, że PiS nie może kpić z poglądów tej części polskiego społeczeństwa, która, bojkotując wybory, pozwoliła tej partii uzyskać samodzielną większość w Sejmie.

Rodacy!

Będziecie mogli sami przekonać się, jakie partie polityczne i które media poprą ideę mojego apelu, bo niezwłocznie zacznę ten apel wysyłać do klubów parlamentarnych, do gazet i do mediów audiowizualnych. Milczenie tych mediów będzie oznaczać, że Polska jest już pogrążona w mrokach średniowiecza.

Oronne, 2 kwietnia 2016r.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl
REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo,
kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.
Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.
Dziękujemy.",,"Ja już się do tego stosuję od momentu, gdy KK wypowiedział się na temat osób urodzonych z in vitro. Ale nie byłam bierna jeśli chodzi o wybory. Głosowałam. Tylko, że głosy przeciw PIS rozłożyły się po kilku partiach. W każdym razie wybory pokazały, że PIS nie jest wyborem większości Polaków. A więc jest nadzieja."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23240770,e-podreczniki-lubiane-przez-uczniow-ignorowane-przez-nauczycieli.html","E-podręczniki lubiane przez uczniów, ignorowane przez nauczycieli","""Interaktywny elementarz z klasą"" to podręcznik, w którym zamiast ilustracji jest np. film przedstawiający proces kiełkowania rośliny w przyspieszonym tempie, a wirtualnemu słonecznikowi uczeń może dozować wodę, światło i regulować temperaturę. Szkoda, że e-podręczniki to wciąż nowinka, a nie codzienność polskiej szkoły.","„Interaktywny elementarz z klasą 1: Wiosna” miał niedawno premierę. To interaktywna wersja podręcznika „My i nasz elementarz” autorstwa Marii Lorek, Lidii Wollman i Agaty Ludwy. Jego pierwowzór, „Nasz elementarz” napisany przez Marię Lorek, dyrektorkę Zespołu Szkół Fundacji „Elementarz” w Katowicach, w 2014 r. zaczął rewolucję na rynku papierowych podręczników.
Opracowany na zamówienie rządu Platformy Obywatelskiej został pierwszym podręcznikiem sfinansowanym z budżetu państwa i był użyczany uczniom bezpłatnie. Po zakończeniu roku szkolnego uczniowie przekazywali swoje egzemplarze młodszym kolegom, ale rozwiązanie działało tylko trzy lata.",Uczniowie testują e-podręczniki do nauki matematyki (Fot. Tomasz StaA'czak / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23730065,anioly-w-jurajskim-olsztynie-zostana-tam-przez-kilka-miesiecy.html",Anioły w jurajskim Olsztynie. Zostaną tam przez kilka miesięcy [ZDJĘCIA],"Anielskie postaci wyszły spod ręki człowieka - Michała Batkiewicza. Złożyły się na rzeźbiarską instalację, która pojawiła się na rynku w Olsztynie.","Instalację tworzy siedem aniołów. Najwyższy ma siedem metrów. Wszystkie są ze stali kwasoodpornej i kamienia. Pomiędzy nimi ułożonych jest 27 kamieni z górskich potoków. Każdy kamień symbolizuje kolejny rok pontyfikatu Jana Pawła II, bo autor – Michał Batkiewicz – poświęcił całość właśnie polskiemu papieżowi. Dlatego wystawa „Anioły” wcześniej była prezentowana m.in. na rynku w Wadowicach i pod oknem papieskim przy ul. Franciszkańskiej w Krakowie.
8 ZDJĘĆ
'Anioły' Michała Batkiewicza na rynku w jurajskim Olsztynie Materiał Urzędu Gminy w Olsztynie
Teraz prace Batkiewicza można oglądać na olsztyńskim rynku. Mają tu pozostać przez kilka miesięcy. Przypomnijmy, że to czwarta wystawa jego dzieł, którą można zobaczyć w jurajskim Olsztynie (zobacz PIERWSZĄ, DRUGĄ i TRZECIĄ).
Kim jest Michał Batkiewicz?
Rzeźbiarz urodził się w 1957 r. w Nowy Targu. Skończył słynne Liceum Sztuk Plastycznych im. Antoniego Kenera w Zakopanem, a potem Wydział Rzeźby Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie – dyplom zrobił w pracowni prof. Mariana Koniecznego. Jest autorem wielu monumentalnych realizacji, głównie sakralnych. M.in. wykonał w skali 1:3 replikę drewnianego polichromowanego i złoconego ołtarza Wita Stwosza z kościoła Mariackiego w Krakowie, która trafiła do kościoła św. Jana Kantego w Chicago w USA. Stworzył też liczne rzeźby plenerowe i pomniki, które stoją w Polsce i za granicą, podobnie tablice pamiątkowe, statuetki, medale. Swoje prace prezentował na wystawach indywidualnych i zbiorowych.",'Anioły' Michała Batkiewicza na rynku w jurajskim Olsztynie (Materiał Urzędu Gminy w Olsztynie),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18270419,Prezydent_Truskolaski_zwalnia_zastepce__A_to_nie_koniec.html",Prezydent Truskolaski zwalnia zastępcę. A to nie koniec zmian,"0
Zwolni jednego z zastępców oraz doradców. A do tego utnie nagrody. Tadeusz Truskolaski ogłosił rewolucję w magistracie. Opozycja odpowiada: - Dlaczego dopiero teraz?","Mają usprawnić zarządzanie miastem, a jednocześnie obniżą koszty funkcjonowania magistratu. Na dzisiejszej (29.06) sesji Tadeusz Truskolaski zapowiedział szereg zmian, które chce wprowadzić w najbliższych miesiącach.

W sumie jest ich dziesięć - stąd też porównanie do dekalogu. Pod numerem pierwszym pojawiła się zapowiedź zwolnienia jednego z zastępców. Zamiast czterech ma być ich trzech. Deklaruje też, że nie będzie przyznawał w najbliższym czasie nagród dla swoich zastępców, a do końca roku pożegna się z doradcami (Truskolaski ma ich trzech - są to Lech Gryko, Marek Masalski oraz Jarosław Dworzański).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23316264,dyzur-prawnika-czytelnicy-pytali-o-skarge-nadzwyczajna-zadzwonila.html",Dyżur prawnika. Czytelnicy pytali o skargę nadzwyczajną. Zadzwoniła nawet... prawniczka,"Sporym zainteresowaniem cieszył się dyżur prawnika zorganizowany w warszawskiej redakcji ""Gazety Wyborczej"" wspólnie z Naczelną Radą Adwokacką.","Adwokat Katarzyna Effort-Szczepaniak przez trzy godziny odpowiadała na pytania czytelników „Stołecznej"".
Podczas dyżuru skupiliśmy się na temacie skargi nadzwyczajnej. – Pytania były konkretne. Dało się wyczuć, że ludzie poszukują trzeciej instancji do odwołania się od wyroku. Dzwoniły osoby faktycznie zainteresowane tym, aby tę skargę wnieść. Nie widziały jednak, że nie składa się jej osobiście, lecz pośrednio poprzez wyznaczone instytucje – opowiada adwokat Katarzyna Effort-Szczepaniak z Izby Adwokackiej w Warszawie.",Adwokat Katarzyna Effort-Szczepaniak (KAMIL SIAŁKOWSKI),"Pani Mecenas za trzy godziny dyżuru telefonicznego ma niezłą reklamę w Wyborczej ;-). A tak nawiasem mówiąc, nie wiadomo, co będzie dalej ze skargą nadzwyczajną, bo to był pomysł PAD, a nie PiS.Teraz, gdy rząd pozoruje chęć pogodzenia się z Komisją Europejską, skarga może być w tym przeszkodą i rządzący niekoniecznie będą chcieli za nią umierać..."
"https://wyborcza.pl/7,162657,23530214,listy-ktore-otrzymalismy-po-publikacji-rozmowy-osoby-z-niepelnosprawnosciami.html","Listy, które otrzymaliśmy po publikacji rozmowy ""Osoby z niepełnosprawnościami wyszły z domów i już nie dadzą się w nich zamknąć""",0,"Czego się boi rodzic dziecka z niepełnosprawnością? Cudownego ""ozdrowienia"" podczas badania na komisji
Jestem ojcem dziecka z rzadką chorobą genetyczną – fenyloketonurią. Informacje szczegółowe o samej chorobie (w skrócie PKU) można łatwo znaleźć w internecie. W skrócie: w organizmie dziecka nie ma enzymu, który rozkłada białko – fenyloalaninę.
Nie może normalnie jeść, zabronione są produkty mięsne, nabiał, ryby i inne zawierające białko, czyli praktycznie większość! Jest to choroba na całe życie, lekarstwa BRAK.
WYWIAD
Czytaj także:
Osoby z niepełnosprawnościami wyszły z domów i już nie dadzą się w nich zamknąć
Jedyną metodą na przeżycie jest ścisła dieta niskofenyloalaninowa oraz przyjmowanie specjalnego preparatu białkozastępczego.
Preparaty dzięki Bogu i walce rodziców chorych są nadal refundowane, bo polski rząd podczas cięcia listy leków refundowanych próbował zaoszczędzić również na chorych z PKU. Koszt jednej puszki preparatu to ok. 500 zł, a na trzy miesiące potrzeba takich puszek około 20 (w zależności od wieku).
Od urodzenia syna jeździmy na komisje lekarskie, które przyznawały, że syn należy do niepełnosprawnych. Sam nie umie wyliczyć sobie diety ani pobrać krwi do kontroli. Do tej pory komisje wydawały swoje orzeczenia na czas określony (nie wiadomo dlaczego, bo PKU jest nieuleczalne...).
Przyszedł teraz czas, gdy komisja nagle orzekła, że nasz syn jest w pełni zdrowy. Nic mu nie jest. Lekarz pediatra (nawet niebędący specjalistą chorób metabolicznych) przebadał syna stetoskopem i stwierdził, że wszystko jest w najlepszym porządku.
Ośmieliliśmy się odwołać do komisji wojewódzkiej. Komisja przyznała, że jest może chory, ale sam może sobie liczyć dietę, gotować specjalne posiłki i pobierać krew do badania.
Odwołaliśmy się dalej do sądu, dlatego że wiele osób (rodziców dzieci z PKU) miało podobne sytuacje z niedouczonymi „komisjami lekarskimi” i sprawy były wygrywane przez rodziców.
Dzieci były uznawane za niepełnosprawne i miały przyznawaną pomoc pieniężną do ukończenia 16. roku życia.
Nagle się to zmienia, sądy na niejawnych rozprawach orzekają, że biegły lekarz zdecyduje o losie dziecka. Lekarz „biegły” w zupełnie innej dziedzinie będzie uzdrawiał nasze dziecko, a my będziemy dalej na własną rękę na diecie niskofenyloalaninowej – jednej z najdroższych diet.
Czytaj także:
Niepełnosprawne dzieci są uzdrawiane przez urzędników. 16-latek z uszkodzonym w 75 proc. mózgiem dostał orzeczenie: samodzielny
Tak oto państwo polskie powoli załatwi problem z osobami niepełnosprawnymi. Komisje lekarskie „uzdrowią” chorych, a ci, którzy ośmielą się odwołać, zostaną osądzeni przez „niezależne” sądy.
Dziecko nigdy nie wyzdrowieje, bo ma wadę genetyczną, nie posmakuje prawdziwej mąki, sera czy mięsa. Nie przeszkadza to jednak „komisji lekarskiej” czy „biegłym sądowym” cudownie „uzdrowić” niepełnosprawnego dziecka i pozbyć się „problemu” niepełnosprawnych.
PS
***
Co zrobić, aby protest w Sejmie nie poszedł na marne?
Komuna zaczęła padać, gdy robotnicy zaczęli strajkować w całej Polsce – jednocześnie. Dlaczego nie zorganizować godzinnego strajku ostrzegawczego w spółkach państwowych teraz – pod PiS-owskim panowaniem? Nie wierzę, aby większość pracowników tych spółek była przeciwko niepełnosprawnym!
Jerzy Kowalski, Sydney, Australia
„Wyborcza” to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21787658,festiwal-docs-against-gravity-zaczyna-sie-swieto-dokumentalnego.html",Festiwal Docs Against Gravity - zaczyna się święto dokumentalnego kina,"144 filmy z całego świata, 81 gości, pokazy Virtual Reality i wykłady mistrzowskie. Wszystko w ramach festiwalu Docs Against Gravity, który rozpoczyna się już w piątek.","– W tym roku o główną nagrodę festiwalu, czyli Grand Prix Banku Millennium w wysokości 8 tys. euro, zawalczy 14 filmów – zapowiada Artur Liebhart, dyrektor festiwalu.
Prawa człowieka, sztuka, muzyka
Wśród nich są m.in. „Austerlitz” Siergieja Łoźnicy, „Beuys. Sztuka to rewolucja” Andresa Veiela, „Bez tytułu” Moniki Willi i Michaela Glawoggera oraz „Safari” Ulricha Seidla.
Nagrody zostaną przyznane m.in. w konkursach najlepszego dokumentu o prawach człowieka czy najlepszego filmu o sztuce i muzyce. Swoje wyróżnienie przyzna również publiczność – w plebiscycie na Nagrodę Dokumentalną Warszawy biorą udział wszystkie filmy, na które będą głosować widzowie po każdej projekcji.",'Marina Abramovic w Brazylii' Marco Anelli na Docs Against Gravity (materiały Docs Against Gravity),
"http://wyborcza.pl/1,76842,19325989,sejm-ekspresem-demoluje-finanse-panstwa-10-12-2015.html",Sejm ekspresem demoluje finanse państwa [10.12.2015],"0
Sejm w ekspresowym tempie uchwalił w czwartek ustawę, która zdejmuje kaganiec nałożony na wzrost wydatków państwa. Rząd będzie mógł wydać dodatkowo w 2016 r. 15,5 mld zł.","Rząd chce mieć możliwość swobodniejszego wydawania pieniędzy z państwowej kasy.Postanowił poluzować kaganiec nałożony przez PO-PSL na takie wydatki. W zeszłym tygodniu posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy, który ma zmienić sposób ustalania dopuszczalnego wzrostu wydatków na rok budżetowy. Sposób ustalania tego limitu opisany jest w regule wydatkowej. To swoisty kaganiec nałożony na wzrost wydatków państwa przez rząd PO-PSL za czasów, gdy resortem finansów kierował Jacek Rostowski. Przy wyznaczaniu limitu tego wzrostu (chodzi o wydatki elastyczne, czyli takie, których wysokość nie jest narzucona ustawą) reguła bierze pod uwagę średni wzrost PKB z ośmiu lat: sześciu historycznych, bieżącego (szacunek) i tego, dla którego ów limit jest wyliczany (prognoza). Tak ustalony wskaźnik był do tej pory powiększany o prognozowany wzrost inflacji w roku, dla którego wyliczany jest dopuszczalny limit. Ale to się zmieni.",Sejm (Maciej Bednarek),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18861146,lotnisko-lawica-polacy-coraz-czesciej-beda-latac-takze-z-poznania.html",Lotnisko Ławica. Polacy coraz częściej będą latać. Także z Poznania [ROZMOWA],"16
- Prawdę mówiąc, nasza branża żyje teraz pojęciem ?connectivity?. Chodzi o to, że nie liczy się to, jakie są bezpośrednie połączenia lotnisk, a to jaki jest czas dotarcia. Komisja Europejska stara się, aby każdy obywatel UE niezależnie od miejsca, z którego wystartuje, mógł dotrzeć do celu w ciągu czterech godzin - mówi Mariusz Wiatrowski, prezes lotniska Ławica.","Rozmowa z Mariuszem Wiatrowskim i Grzegorzem Bykowskim, prezesem i wiceprezesem lotniska Ławica

Piotr Fijałkowski: Dokąd chcieliby panowie polecieć w przyszłym roku z Ławicy?

Grzegorz Bykowski, wiceprezes lotniska Ławica : Na Lazurowe Wybrzeże, powiedzmy do Nicei. Ale nie chciałbym, aby to połączenie było tylko latem, bo wtedy jest tam masa turystów i koszmarnie drogo. Alternatywnie środowo-północne Włochy: Bolonia, Piza.

Mariusz Wiatrowski, prezes lotniska Ławica : Jest wiele takich kierunków, ale miejsce, gdzie jest wystarczająco duży ruch pasażerski, by utrzymać połączenie, to Madryt. Utraciliśmy go swego czasu, gdy hiszpańskie lotniska podniosły opłaty. A dla Ryanaira ten dystans był zawsze na granicy opłacalności. W awiacji najważniejsze są ceny biletów i wypełnienie ostatnich miejsc. To było zawsze trudne - linia wymagała od nas dodatkowych działań, które zapewniałyby odpowiednią ilość pasażerów. A z naszej strony jest to tylko częściowo możliwe. Trudno jest przy tak dużej konkurencji między portami gwarantować, że ruch będzie zawsze - bez względu na sezon. Drugim moim marzeniem jest Tuluza. Tak czysto branżowo - tam jest produkcja Airbusa. Ale to przepiękne, historyczne miasto. Jest jeszcze Lizbona, Porto i Malaga. To są też kierunki, nad którymi chcemy popracować.

Grzegorz Bykowski : Mała anegdota związana z połączeniem do Madrytu. Niedawno rozmawiałem z szefem handlu Ryanaira. W czasie negocjacji mówi do mnie, że dogadamy się, ale Ławica musi spełnić pewien warunek. Ja mu na to, że zgoda, ale mam kontrwarunek - wraca połączenie do Madrytu. On tak patrzy na mniej i pyta - czemu? To mu mówię, że jeszcze za mało poczułem tamtejszą atmosferę kibicowania. Spytał komu kibicuję, więc mówię, że oczywiście Realowi Madryt. - To masz pecha, bo ja Atletico. Nie wiem, czy możemy udostępniać poznaniakom połączenie, aby latali wspierać Real. Zastanówcie się, czy kibicujecie właściwej drużynie - usłyszałem. Potem się jednak dogadaliśmy.

A połączenia biznesowe?

Grzegorz Bykowski : Amsterdam. Potrzebujemy go chyba nawet bardziej niż Paryża. Wystarczy spojrzeć na aktywność polsko-holenderskiej izby handlowej w Poznaniu. To chyba najaktywniejsza izba w mieście. Jest też oczywiście bardzo dużo Niemców, trochę północnych Włochów, nawet Hiszpanie, ale Holendrzy w Poznaniu biznesowo są istotni.

Dla nas, poza samą siatką połączeń, istotne jest to, aby port stanowił źródło dopływu kapitału dla regionu. Na lotnisku dzielimy pasażerów na wylotowych i przylotowych. Wylotowi to osoby stąd, które wsiadają z rodziną do samolotu, wylatują np. na cztery dni do Lizbony i wracają. Oni tworzą ujemny bilans wymiany handlowej. Przylotowi to np. przedsiębiorcy z Holandii, którzy przylatują do Poznania na cztery dni, mieszkają tu, wydają pieniądze, robią biznes i wracają. Amsterdam może wykreować ten pozytywny bilans.

Mariusz Wiatrowski : Jest jeszcze Wiedeń. Działa w Poznaniu silna grupa biznesmenów austriackich, którzy zabiegają o takie połączenie z Poznania.

Ale prawdę mówiąc, nasza branża żyje teraz pojęciem ""connectivity"". Chodzi o to, że nie liczy się to, jakie są bezpośrednie połączenia lotnisk, a to, jaki jest czas dotarcia. Komisja Europejska stara się, aby każdy obywatel UE niezależnie od miejsca, z którego wystartuje, mógł dotrzeć do celu w ciągu czterech godzin.

Ciągle słyszę, że w Polsce mogą utrzymać się trzy-cztery porty lotnicze - Warszawa, Krakowice (liczone razem lotniska w Katowicach i Krakowie) i Gdańsk. To prawda?

Mariusz Wiatrowski : Definicja lotniska, które przynosi zyski, może być różna. Spoglądając na operacje lotnicze, port może zarabiać, jednocześnie nadal potrzebując pieniędzy z zewnątrz na rozwój. Nikt nie policzył w Gdańsku czy Krakowie, ile kosztowała infrastruktura, która musiała powstać dookoła portów, a której te nie finansowały.

W tej chwili współczynnik mobilności Polaków [liczony jako stosunek liczby osób korzystających z transportu lotniczego w porównaniu z liczbą mieszkańców kraju - red.] wynosi 0,75. W Unii Europejskiej średnia to 2-2,5. Łatwo policzyć, że jeżeli w tej chwili przewozimy 1,5 mln pasażerów, to możemy liczyć na podwojenie, a nawet potrojenie tej liczby. Nawet najwięksi krytycy mówią, że jeżeli port nie jest przewymiarowany i rozsądnie zbudowany, to obsługa 2 mln pasażerów w zupełności wystarczy, by się utrzymać.

A jeżeli spojrzymy na perspektywę roku 2030, bo to obejmuje strategia rozwoju transportu, to tam jest zapisane, że ruch lotniczy ma być na poziomie 70-80 mln pasażerów rocznie. Dwa razy więcej niż teraz. Na jakie porty będzie to przypadać? Warszawa nie da rady. W tej chwili lotnisko w stolicy ma możliwość obsługi do 26 mln pasażerów. Nawet jeżeli nasi ambitni koledzy na północy i południu chcieliby wziąć po 15 mln, to mamy powiedzmy 60 mln. Nadal jest 20 mln pasażerów na rynku polskim do obsłużenia.

My póki co mamy bardzo skromny dokument, który mówi o 3,7 mln pasażerów do roku 2034.

Grzegorz Bykowski : Jest jedna rzecz, która faktycznie nas boli, ale cieszy każdego poznaniaka. To, że w czasie 3,5 godz. jest w stanie dojechać na osiem lotnisk. To jest nieporównywalna sytuacja do żadnego innego polskiego miasta. Poznaniak ma 2-3 godziny do Berlina i Warszawy. A 3,5 do Wrocławia i Gdańska czy Modlina. Już nie mówię o tych mniejszych lotniskach typu Bydgoszcz, Szczecin czy Łódź.

Ale czy naprawdę potrzebujemy tak wielu lotnisk w Polsce?

Mariusz Wiatrowski : Z ekonomicznego punktu widzenia co najmniej trzy porty lotnicze są wątpliwe i nawet bez nich to ""connectivity"" byłoby zapewnione. Ale oprócz kosztów i zysków jest jeszcze aspekt społeczny i gospodarczy, które trudno wycenić. Przepływ ludzi, towarów i wiedzy to dziś podstawa. Jeżeli dane miasto nie jest skomunikowane, to nigdy nie będzie inkubatorem przedsiębiorczości, ani stolicą dla swojego regionu.

Grzegorz Bykowski : To wszystko sprowadza się do prostej rzeczy. Nie zawsze 10 min krócej jest warte wydania ogromnych pieniędzy. Weźmy Poznań. Mamy studium wykonalności na budowę tramwaju z Kaponiery na lotnisko. To nie jest długa trasa, ok. 5 km. Przy czym pierwsza jej część od ul. Zeylanda do Przybyszewskiego musi iść pod ziemią ze względu na szerokość ul. Bukowskiej. Minimalny koszt tej inwestycji to 800 mln zł. I ta trasa spowoduje, że dojazd z centrum na lotnisko zajmie 15 min. Dziś rano jadąc do pracy koło godz. 8, dotarłem do niej w 22 min. Więc czy 6-8 min warte jest tych 800 mln zł? Tak samo jest w przypadku lotnisk. Czy warto wydawać pieniądze, aby skrócić czas dostania się na drugi koniec Europy o dwie godziny?

Mariusz Wiatrowski : Warszawa ma dziś ponad 10 mln pasażerów, a jej górna granica to 26 mln. Wie pan, ile trzeba wydać środków, aby powiększyć ten limit? To są ogromne pieniądze, a do tego dochodzą kwestie środowiskowe.",Lotnisko Ławica. Samolot linii WizzAir (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Pamiętam jak b. p. Grobelny powiedział w 2005 r., że Poznań leży za blisko Wawy i B-lina i nie ma sensu rozwijać lotniska. Potem nastąpił boom lotniczy w Polsce, miasta inwestowały, a ja popierdzielałem z rodziną do Wrocławia na lotnisko, bo tam było więcej połączeń.-@@@-Zacznijcie myśleć o lotnisku pod Poznainiem, a nie w Poznaniu. To chore, aby samoloty latały nad połową miasta i to w dodatku na starym miastem, miejscem, gdzie chcemy ściagać turystów. Chyba czas juz skupowac grunty pod nowa inwestycję i planowac rozwiązania komunikacyjne.-@@@-Grzegorz Bykowski : W zeszłym roku było to ok. 300 tys. zł. Tylko proszę pamiętać, że my jesteśmy na początku rozwoju Chcialbym zeby Poznan byl jak najlepiej skomunikowany z reszta swiata. Ale nestety pan Prezes jest noe do konca realista bo zapomina o trzech punktach 1 Demografia : Poznan i Polska sie starzeja a starzy ludzie nie lataja tak wiele bo nie maja na to kasy. 2 Wkrotce sKoncza sie fundusze unijne z ktorych finansuje sie rozne lokalne inwestycje i wtedy ludnosc gwaltowmnie zbiednieje a biznes sie skurczy A biedni nie lataja. Poznanska klasa srednia w 70% zyje z budzetu a budzet zyje z podatkow i kolo sie zamyka . 3 Otwarcie lotniska BER predzej czy pozniej nastapi. I lepiej byloby nastawic sie na ten fakt uruchamiajac shuttle flights a nie udawac ze problemu nie bedzie. Turysci czarterowi wybiora Berlin bo oferty biur podrozy w Piolsce sa do 30% drozsze niz przy wylocie z Berlina na last minute.-@@@-Lotnisko przyniosło tylko 300 tysięcy zysku? To jest kpina. Za taki wynik finansowy powinni zostać zdymisjonowani. Gdyby pan Wiatrowski odbierał taką samą pensję jak jego poprzednik, gdyby nie zamienił ludzi kompetentnych a związanych z Ławicą od wielu lat na pisowskich nieudaczników, którym trzeba było zapewnić wielkie pieniądze, gdyby nie stworzył nowych etatów dla swoich, lotnisko przynosiłoby olbrzymie zyski. Ci panowie najnormalniej w świecie przeżerają lotniskowe pieniądze. Dbają tylko o to, aby nie było straty, bo wtedy by polecieli na zbity pysk. Ciekawe czy to prawda, że liczba połączeń szybciej maleje jak dochodzą nowe...-@@@-Komentarz """"""""starzy ludzie nie lataja tak wiele bo nie maja kasy"""""" nie odzwierciedla prawdy . Pan Premier Tusk podwyzszyl wiek emerytalny aby emeryturki byly wieksze i aby emeryci godnie wypoczywali na Rivierze i w Dolomitach. Problemem jest ten Duda , ktory wiek emerytalny chce obnizyc , co zmniejszy stawki emerytalne i zabije Lotnisko Lawica .poniewaz biedni emeryci przestana latac na zasluzone wakacje . W Poznaniu jest wielu malkontentow , narzekali na Tuska czy Grobelnego a Zachodni Europejczycy wybrali wlasnie Tuska aby rzadzil Europa . Mieszkancy Londynu , Berlina czy Kopenhagi pytaja dlaczego Swiat miatem nowhaw nazywa wlasnie Poznan a nie ich miasto . Bedzie wielkie zdziwienie , podobnie jak z Tuskiem ,gdy Grobelny zostsnie wybrany na zarzadce jednego z tych miast !-@@@-co to za bełkotliwe dłużyzny z panami wiecznymi prezesami, których jedynymi osiągnięciami są: - przespanie 1ego boomu lotniczego w Polsce, po wejściu do EU, dzięki czemu nawet Wrocław ma zdecydowanie więcej pasażerów/rok, - chaotyczna, nieprzemyślana, niefunkcjonalna rozbudowa portu, która jest na dodatek zwyczajnie brzydka (lotnisko od strony płyty wygląda jak blaszany hangar- wystarczy skorzystać z lotniska we Wrocławiu lub Gdańsku, by poczuć zażenowanie z dzieła życia pana Wiatrowskiego) - permanentny zastój/brak jakichkolwiek pomysłów na rozwój kilku ostatnich lat (w tym słynne kilkanaście miesięcy ciągłych spadków liczby pasażerów). Ot typowe wiecznie z siebie zadowolone przetrwalniki grobelizmu. Na stos.-@@@-Bykowski farmazony pie.rzy. Opowiada się za tym, aby wszyscy mieszkańcy Poznania zrzucali się na rzecz prywatnej firmy, aby garstka ludzi mogła latać za półdarmo do pracy na zmywach po Europie. Mi jakoś nikt nie dopłaca do benzyny, abym mógł dojechać do roboty. Połączenia biznesowe? Człowieku, czy w 500 tys. Poznaniu (z okolicami niech będzie 1 mln.) prowadzi się tyle biznesu z Amsterdamem, aby wypełnić 100osoboe samoloty? Oczywiście, że nie. Skończmy wreszcie z komuną i przestańmy dotować społecznymi pieniędzmi firmy 0 czy to państwowe czy prywatne.-@@@-Odnosnie polaczenia z Krakowem - pamietajmy ze Eurolot proponowal loty od poniedzialu do piatku rano i wieczorem + w niedziele wieczorem. Nic dziwnego ze przy takiej ilosci lotow nie bylo w stanie zapelnic samolotow. Wystarczylby lot 3 dni w tygodniu rano i rotacja w niedziele. Ale czego wymagac od linii ktora od lat szla po rowni pochylej w dol a obecnie jest w trakcie procesu likwidacji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15574132,Rolnicy_zablokowali_drogi__Chca_odblokowania_rynku.html",Rolnicy zablokowali drogi. Chcą odblokowania rynku żywca,"0
Cztery trasy zablokowali dziś (5.03) rolnicy z województwa podlaskiego. W proteście wzięło udział ponad 300 osób.","Zablokowane były drogi Bielsk Podlaski - Zabłudów, Chłody Młode - Łomża - Ostrołęka, Zambrów - Rutki oraz Korycin - Suchowola, na które wyjechali rolnicy na traktorach. W każdym z miejsc pojawiło się po ponad 40 pojazdów. Protestujący domagają się podjęcia zdecydowanych działań, które doprowadzą co odblokowania rynku żywca w strefie zagrożonej wirusem afrykańskiego pomoru świń ASF.

Rolnicy zdesperowani

- W pełni popieramy protestujących rolników. Mimo że istnieje już formalna możliwość sprzedaży tuczników ze strefy buforowej, zakłady mięsne odmawiają skupu ze względu na obostrzenia. Rolnicy są zdesperowani, oczekują odblokowania rynku żywca i podjęcia przez rząd zdecydowanych działań - poinformowała Podlaska Izba Rolnicza.",Protest rolników (Fot. Podlaska Izba Rolnicza),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25528705,patrys-zyje-z-wyrokiem-smierci-brakuje-8-mln-zl-na-ratunkowa.html",Mały Patryk żyje z wyrokiem śmierci. Brakuje 8 mln zł na ratunkową terapię,"Mały wrocławianin choruje na najostrzejszy typ rdzeniowego zaniku mięśni. Każdego dnia walczy o życie. Chłopiec może wyzdrowieć tylko przy pomocy terapii, która kosztuje 9 mln zł.","Patryk urodził się w kwietniu i z początku wydawał się być okazem zdrowia. Zaledwie po dwóch tygodniach trafił do szpitala z powodu przedłużającej się żółtaczki. Tam przeszedł kilkutygodniową terapię antybiotykową. Rodzice mieli nadzieję, że wrócą ze zdrowiejącym synkiem do domu. 
Dopiero wizyta u neurologa zmieniła wszystko. Patryk przeszedł badania genetyczne. Kiedy rodzice czekali na wynik, ich synek słabł coraz bardziej. Przestał ruszać rączkami i nóżkami, nie miał też siły jeść. W końcu stan dziecka był tak ciężki, że trafił na oddział intensywnej terapii. ""Najdłuższe dni w życiu. Czekaliśmy na wynik badania jak na zbawienie, tymczasem okazał się przekleństwem. Nigdy nie zapomnimy rozmowy z lekarzem i tej wiadomości, brutalnej, niesprawiedliwej"" - wspominają rodzice dziecka. 
Patryk choruje na rdzeniowy zanik mięśni SMA1. Jest to najostrzejsza postać choroby genetycznej, w której umierają neurony odpowiedzialne za pracę mięśni. Chłopiec nie tylko stopniowo traci możliwość ruchu. Zanikają też mięśnie odpowiedzialne za połykanie i oddychanie. Najbardziej chore dzieci umierają z powodu niewydolności oddechowej przed swoimi drugimi urodzinami.
Szansą dla Patryka była Spinraza. To pierwszy refundowany lek na SMA w Polsce. Terapia ma spowolnić lub zahamować postępy choroby i obecnie to trzyma Patryka przy życiu. Lek podawany jest do rdzenia kręgowego co 4 miesiące do końca życia, jednak nie może uratować każdego. W trakcie leczenia Patryk przestał samodzielnie jeść i do teraz karmiony jest przez sondę nosowo-żołądkową. 
Ratunkiem dla małego wrocławianina jest terapia genowa lekiem Zolgensma. Hamuje ona postęp choroby i przywraca utracone funkcje ruchowe. Preparat dostarcza kopię genu, którego Patrykowi brakuje. Dzięki terapii organizm sam zacznie produkować białko, które jest niezbędne do pracy mięśni. Koszt leczenia to 9 mln zł. 
Teraz rodzice błagają o świąteczny cud. Otworzyli internetową zbiórkę, a na Facebooku ruszyły licytacje, z których pieniądze zostaną przeznaczone na ratunek dziecka. Udało już się uzbierać pierwszy milion. Pozostało jeszcze osiem, a stan Patryka szybko się pogarsza. Rodzice muszą odsysać wydzielinę z dróg oddechowych synka, bo od miesiąca nie ma odruchu kaszlu. Niedługo czeka go też operacja założenia PEG-a – sondy, przez którą będzie dostawał jedzenie.
Obecnie w Polsce jest prowadzonych 7 podobnych zbiórek. Patryk jest jedynym dzieckiem z Wrocławia, które w wyniku zaniku mięśni wkrótce może stracić życie. 
Losy Patryka można śledzić TUTAJ. ",Patryk choruje na najostrzejszą postać rdzeniowego zaniku mięśni (SMA) i pilnie potrzebuje terapii (siepomaga.pl),"I ja mam rzucić losem? Ten nie, ten tak?
Jedynym sensownym rozwiązaniem jest popieranie badań, eliminowanie przyczyn, opracowywanie tańszych metod, dla większych grup pacjentów.-@@@-I teraz dylemat , czy uratujemy jedno istnienie za 9 mln czy kilkadziesiąt za tę samą sumę ? Nieludzkie ale ...?-@@@-A ta menda z Torunia dostala 200 mln od naszego rzadu. A dla malego dziecka nie ma 8 milionow na ratowanie zycia. To jest wlasnie milosierdzie i wspanialomyslnosc naszego rzadu. Slow mi brak na to barbarzynstwo. Oby ich kolejne wybory zmiotly ze sceny a ludzie postawili przed sadem i trybunalem stanu. Powinni zgnic w wiezieniu, czego im zreszta zycze.-@@@-Smutne, że na tyle wyceniono ludzkie życie. To jest fortuna, suma, której przez całe życie nie zarobi żaden Kowalski.-@@@-Nie dorzucę się do tej zbiórki. Uważam za nierealne zebranie takiej kwoty w tak krótkim czasie, a ta suma pomogłaby wielu innym osobom. I wcale nie ma gwarancji, że chłopiec wyzdrowieje. Poza tym do reszty straciłem zaufanie do zbiórek w Polsce. Dałem z siebie wszystko, by zbierać pieniądze dla Filipa Garnowskiego i to dwa razy, bo trzeba było zebrać na specjalistyczny transport. Tyle, że matka nie poinformowała nas, że ma już załatwiony transport rządowy, z czego PiS zreszta zrobił propagandowy show. A przynajmniej odmówiła odpowiedzi, od kiedy o tym wie. Na rzęsach ludzie stawali, by zebrać ten kolejny milion. Rodzina zaoszczędziwszy na transporcie mogła wydać te pieniądze na inny cel leczniczy, może nie tak pilny, a dookoła ludzie umierają. Na pytania o transparentność organizatorzy reagowali agresją i usuwaniem komentarzy. I to nie był pierwszy raz proszę państwa, kiedy poczułem się zrobiony w balona. Nie dam już grosza na zbiórki tego typu w Polsce. Sam jestem lekarzem i wiem, że wiele z nich jest pozbawionych sensu. Gdyby moje dziecko czy ja zachorowalibyśmy jutro np. na glejaka, dałbym spokój z eksperymentalnymi terapiami, skupiając się na jakości życia, które pozostało. Większość z tych terapii to tylko dostarczanie darmowych królików doświadczalnych i ciężkiej kasy lekarzom i firmom, które je prowadzą. Warto prześledzić dalsze losy pacjentów, nie napawa to optymizmem. O wiele lepiej wydać te pieniądze na badania naukowe, w tym genetyczne.-@@@-zwródzcie sie z prosba do morawieckiego on ma miliony na pewno wam pomoze!!!!!!!!."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4746039.html",Instytut Konfucjusza w Opolu,"0
Umowę w sprawie powołania w Opolu Instytutu Konfucjusza podpiszą jutro w Pekinie władze Politechniki Opolskiej i tamtejszego Uniwersytetu Technicznego. To finał starań, które trwały od ponad roku","Do tej pory Instytut Konfucjusza miał tylko Kraków. - W najbliższym czasie otrzymamy od Chińczyków 100 tys. dolarów na remont i adaptację pomieszczeń dla zlokalizowania instytutu - mówi prof. Marek Tukiendorf, prorektor Politechniki Opolskiej.

Na razie nie ma jeszcze dla instytutu lokalizacji, choć Tukiendorf nie ukrywa, że ze względów prestiżowych jego siedziba powinna się mieścić w centrum miasta. - Oczywiście, że moglibyśmy ulokować go w budynkach politechniki, ale myślę, że dobra siedziba w reprezentatywnej części Opola byłaby o wiele lepsza - mówi.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10487057,Jubileusz_podstawowki__do_ktorej_chodzil_Patryk_Dudek.html","Jubileusz podstawówki, do której chodził Patryk Dudek","0
SP 18 - największa podstawówka w mieście, skończyła właśnie 30 lat. Jubileusz świętowała w poniedziałek w Filharmonii Zielonogórskiej.","Najwyższe wyniki na sprawdzianach szóstoklasisty, najwięcej przyjętych sześciolatków, największa liczba uczniów w ławkach (931). I już wiadomo, że chodzi o zielonogórską SP 18 przy ul. Francuskiej. - Najważniejsze dla nas jest to, żeby ten dobry poziom utrzymać - zapowiada dyrektorka placówki Małgorzata Dmuch. I z dumą wylicza absolwentów swojej szkoły: - Jakub Dalewski, który podąża śladem Kubicy i jeździ we włoskiej lidze gokartów, Andrzej Sadecki, mistrz Europy w tańcach latynoamerykańskich i żużlowiec Patryk Dudek. Wielu z nich jest dyrektorami banków, firm, instytucji - opowiada.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3687887.html",Sąd skazał urzędnika prezydenta,"0
Kolejne kłopoty z prawem pracownika magistratu. Eryk Ch., specjalista z wydziału funduszy europejskich ratusza, został skazany na półtora roku więzienia w zawieszeniu za postrzelenie podwładnego i niedopełnienie obowiązków służbowych","Sąd zawiesił wykonanie kary na dwa lata. Eryk Ch. będzie musiał zapłacić tysiąc złotych grzywny i przez dwa lata nie będzie mógł zajmować stanowisk kierowniczych w instytucjach państwowych. Wyrok na urzędnika prezydenta nie jest prawomocny.

W październiku 2001 r. Eryk Ch. pełnił funkcję szefa Regionalnego Inspektoratu Celnego w Lublinie. Po przyjściu do pracy spostrzegł, że część budynku, gdzie przechowywano tajne dokumenty, archiwum i ostrą broń była niewłaściwie zabezpieczona. Eryk Ch. zgodnie z prawem powinien poinformować o incydencie Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Nie zrobił tego. Poprzestał jedynie na przeprowadzeniu wewnętrznego postępowania.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20890680,najlepiej-rozwijajace-sie-spolki-trzy-sa-z-wroclawia-ranking.html",Najlepiej rozwijające się spółki. Trzy są z Wrocławia,"1
Trzy firmy z Wrocławia są wśród 50 najszybciej rozwijających się spółek technologicznych w Europie Środkowo-Wschodniej.","Ranking ""Technology Fast 50"" opublikowała firma doradcza Deloitte. Spółki brane w nim pod uwagę muszą mieć głównie krajowy kapitał i zajmować się technologią, m.in. IT i rozwiązaniami cyfrowymi, internetem, biotechnologią czy nanotechnologią. Główne kryterium to porównanie przychodów - w tej edycji - z lat 2012 i 2015. Zwycięzca, czyli firma Codewise z Krakowa, zanotowała 13 052 proc. wzrostu.

W zestawieniu znalazły się także firmy z Wrocławia: Monterail, Better Software Group i Tooploox.",Bartłomiej Lozia i Sławomir Piwko z Better Software Group (mat. prasowe),"super, gratulacje Wrocław!"
"http://wyborcza.pl/1,75968,12794703,Polacy_wrabiani_w_polisy_.html",Polacy wrabiani w polisy?,"8
Wiele osób straciło oszczędności życia, dając się namówić złotoustym pośrednikom na zakup czegoś, w co tak naprawdę wcale nie chcieliby zainwestować, gdyby mieli pełną wiedzę.","Od kilku dni opisujemy w ""Gazecie"" masowe przypadki nieetycznego oferowania Polakom długoterminowych polis inwestycyjnych. Sprzedają je ochoczo banki, firmy ubezpieczeniowe, sieci doradców finansowych, często - o zgrozo! - jako bezpieczną alternatywę dla lokat bankowych. Ulokowaliśmy w nich ponad 40 mld zł, co zapewnia firmom ubezpieczeniowym ponad połowę wszystkich przychodów. Do rzecznika ubezpieczonych przychodzą w każdym miesiącu dziesiątki skarg od naciągniętych klientów. Do ""Gazety"" - nawet po kilka dziennie.",Maciej Samcik,"Najlepsze rozwiązanie, to kazać pośrednikowi przeczytać na głos całą umowę i samemu ją komentować w trakcie czytania. Ubaw po pachy, ale samemu trzeba mieć niestety dużo czasu żeby to wysłuchać;)-@@@-By złamać prawo należy je najpierw ustanowić. Tymczasem w Polsce jak w burdelu, każda k jest księżniczką. Umowy to nie powieść, powinny podlegać określonym wymogom ustanowionym przez państwo i przez to państwo kontrolowanym. Nie zdziwię się, gdy pewnego dnia przyjdzie do mnie komornik i mnie zastrzeli gdyż tak było w umowie, a ściślej w załączniku do niej. K&Z dobrana para, spółka bez jakiejkolwiek odpowiedzialności.-@@@-Brawo!!! Na Wyborczą a przede wszystkim Pana Macieja Samcika można liczyć. Dodam to, czego Pan Maciej nie mógł dodać bez narażania się na proces. Otóż liderem w naciąganiu i oszukiwaniu Polaków jest ""polski"" Bank - GETIN NOBLE BANK należący do Leszka Czarneckiego. Wystarczy zajrzeć na forum wrobieni.org gdzie opisane są dziesiątki/setki potencjalnych oszustw. P.S. Teraz czekamy na interwencję w sprawie oszukańczych kredytów hipotecznych GETIN NOBLE BANKU, udzielając których ""sprzedawcy"" getinu wciskają od lat pseudpromocje różnie nazywane np. ""pół w dół"" ""mini procent "", ""mini ratka"" , która doprowadza do wzrosty oprocentowanej sumy kredytu mimo spłacania. W przypadku kredytu na 500 000 tys po półtora roku spłacania mamy zadłużenie 530 000 :). Dobra rada w sprawie GET IN BANKU: GET OUT and KEEP AWAY-@@@-Tym,którzy zdecydowali sie na pozwy sadowe GNB oddaje pieniadze.O czym to swiadzczy? Ze ZAMIAREM tego ""banku"" oraz ""doradców finansowych""z OPEN FINANCE ""od początku było oszukanie klientów,wrobienie ich na dłuuugie lata w produkty typu PARETO,,z których nie mozesz wyjść,bo stracisz wszystkie pieniądze.KNF,UOKiK,RZU już zareagowały na stosowanie nieuczciwych praktyk sprzedażowych,na wprowadzanie ludzi w błąd,na łamanie zasad MIFID.Miejmy nadzieję,ze wszyscy oszukani dostana wsoje pieniadze,a inni ,potencjalni klienci GNB i OF będą uciekać,gdzie pieprz rośnie na propozycje cudownych lokat,polisolokat,produktów ,programów finansowych oferowanych przez te 2"" instytucje""-@@@-Polacy masowo wrabiani w ubezpieczenia? Tak, w ZUSie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20233850,sukces-rzeszowianki-w-miedzynarodowym-konkursie-muzycznym-we.html",Sukces rzeszowianki w Międzynarodowym Konkursie Muzycznym we Włoszech. Zagrała utwory Chopina [FOTO],"0
Na początku maja w Barletta (Barletta-Andria-Trani, Apulia) odbył się prestiżowy Międzynarodowy Konkurs Muzyczny dla Młodych Muzyków - 26 Concorso Internazionale per Giovani Musicisti, podczas którego Maja Kaszyca z Rzeszowa została laureatką I nagrody.","Do tegorocznego konkursu przystąpiła młodzież z 57 krajów m.in.: Hiszpanii, Grecji, Albanii, Norwegii, Malezji, Szwajcarii, Chin, Japonii, Stanów Zjednoczonych, Kanady, Argentyny, Rosji, Ukrainy, Brazylii, Malty. Polskę reprezentowała trójka pianistów, wśród których znalazła się Maja Kaszyca, uczennica drugiej klasy szkoły muzycznej II stopnia przy Zespole Szkół Muzycznych nr 2 im. Wojciecha Kilara w Rzeszowie gdzie uczy się pod kierunkiem profesora Mirosława Herbowskiego. Maja została laureatką I nagrody.

Przed międzynarodowym jury konkursu zagrała utwory Fryderyka Chopina: Fantaisie-Impromptu in C-sharp minor, Op. posth. 66 oraz Etude Op.25 No.2 in, F minor a także Maurycego Moszkowskiego Caprice espagnol, Op.37

Maja Kaszyca jest laureatką wielu konkursów m.in. Ogólnopolskiego Konkursu Pianistycznego im. Anny Wesołowskiej i Haliny Wesołowskiej-Madetko w Katowicach, I Ogólnopolskiego Konkursu Młodych Pianistów ""Chopin pod Wawelem'' w Krakowie, XX Ogólnopolskiego Turnieju Pianistycznego im. Haliny Czerny - Stefańskiej w Żaganiu, laureatką Nagrody Chopinowskiej Narodowego Instytutu Fryderyka Chopina w Warszawie .",Międzynarodowy Konkurs Muzyczny dla Młodych Muzyków - 26 Concorso Internazionale per Giovani Musicisti (Archiwum prywatne),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20770023,srodowiska-prawicowe-chcemy-odwolania-dyrektora-teatru.html",Środowiska prawicowe: Chcemy odwołania dyrektora teatru,"9
Krystian Frelichowski i środowiska PiS pod Teatrem Polskim: - Chcemy zdymisjonowania dyrektora Wodzińskiego. To on odpowiada za program festiwalu. Jeśli prezydent go nie odwoła, trudno. Będzie trzeba pomyśleć o zmianie prezydenta.","Burza wokół kontrowersyjmego spektaklu ""Nasza przemoc, wasza przemoc"" pokazanego na Festiwalu Prapremier nie cichnie. ""Kto was tu wpuścił? Teatralni prowokatorzy"" - z takim transparentem przyszli dziś pod teatr Krystian Frelichowski i Stefan Pastuszewski w towarzystwie członków stowarzyszeń katolickich i patriotycznych.

Krystian Frelichowski spotkanie rozpoczął od osobistej refleksji, wspomnień o tym, jak on i jego najbliższa rodzina spotkali się z represjami za obronę symboli narodowych. W tym kontekście przypominał, że sceny pokazane na deskach Teatru Polskiego są wyjątkowo bolesne dla wszystkich, którzy czują się Polakami i chrześcijanami.",Protest stowarzyszeń prawicowych i katolickich pod Teatrem Polskim w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Kopnąc dyr. natychmiast w rzyć !-@@@-Jaka burza 6ciu emerytow bylo protestowac... Ciekawe jak my mlodzi przestaniemy placic na ich emerytury, czy beda dalej tacy wojowniczy...-@@@-nie chcę być złym prorokiem, ale część elektoratu może się tym panom wykruszyć do następnych wyborów. I co dalej??? gdzie propozycje które przyciągną inwestorów i nowe miejsca pracy? gdzie rozwiązania które polepszą jakość życia bydgoszczan? plus dla radnego Pastuszewskiego, bo ufundował ostatnio stypendium dla utalentowanej muzycznie dziewczynki z autyzmem. Tylko innych plusów jakby brakuje?-@@@-Według błaszczakowej policji protestowało jakieś 25-30 tysięcy prawdziwych Polaków.-@@@-idioto frelichowski zmień lekarza ....... , bo ten u którego się leczysz to zapewne konował , oszukuje ciebie .... , jak na moje , to masz potężne zwarcie w zwojach mózgowych , proponuję wizytę u elektryka , jak nie pomoże...... , to wizytę u specjalisty w zakładzie psychiatrycznym w Świeciu , leczą tam trudne przypadki ..... , możesz nawet zażądać wymiany boga na innego , bo ten się nie sprawdził , jak mógł pozwolić by w Bydgoszczy wystawiono taki spektakl , wszak to jego niedopatrzenie .....-@@@-PiS to nie ""środowiska prawicowe""."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,15082315,Smieci_biora_i_daja_zycie.html",Śmieci biorą i dają życie,"2
Na unoszących się w oceanach milionach ton plastikowych odpadków rozkwitło życie, choć nie do końca takie, jakiego byśmy sobie życzyli.","Ile mamy kontynentów na Ziemi? Sześć, jeśli Eurazję liczyć jako jeden? A może osiem lub więcej? Nie, to nie szkolne żarty. Na oceanach wyrosły nam kontynenty sklecone z milionów ton poszatkowanego na drobne plastiku. Jeden z nich, dryfujący po Pacyfiku między Ameryką Północną a Azją, jest większy od Indii i zyskał miano Wielkiej Pacyficznej Plamy Śmieci. Niedawno odkryto w nich zupełnie nowe formy życia i bioróżnorodność większą niż w otaczających je wodach.

Powstanie pływających po oceanie łach śmieci przewidzieli naukowcy z amerykańskiej Narodowej Administracji ds. Oceanów i Atmosfery (NOAA) już w 1988 roku, którzy obserwowali odpadki pchane przez prądy oceaniczne w okolicy Alaski. Największy śmieciowy kontynent dryfujący w północnych rejonach Oceanu Spokojnego został po raz pierwszy dostrzeżony w 1998 roku.","Wielka Pacyficzna Plama Śmieci waży 3,5 mln ton i wciąż się powiększa. Na oceanach jest już pięć takich ona (Fot. BE&W)",Przecież to można zebrać tak jak zbiera się zboże z pola. Wystarczą takie hedery jak mają kombajny przystosowane do zamocowaniu na statku i linia do segregacji i prasowania podobna do takich na przetwórniach. Pozwalam wykorzystać pomysł i nie chcę za to pieniędzy.-@@@-Jacy jestesmy glupi !!!
"https://wyborcza.pl/1,76842,3900937.html",Trudniej o eutanazję w Holandii?,"0
Nowy holenderski rząd będzie starał się ograniczyć przypadki aborcji i eutanazji. Wprowadzi też amnestię dla tysięcy niedoszłych azylantów, którym groziła deportacja","Takie zapisy, dość rewolucyjne w stosunku do polityki poprzedniego rządu, znalazły się w uzgodnionej umowie koalicyjnej, którą zawarły chadecka CDA, lewicowa Partia Pracy PvdA i ultraprotestancka ChristenUnie.

Holandia pozostanie krajem liberalnym, choć nie aż tak, jak wynika ze stereotypowych wyobrażeń pokutujących w Europie. Nowy rząd nie zlikwiduje prawa zezwalającego na eutanazję po spełnieniu ściśle określonych warunków, ale będzie starał się ograniczyć jego stosowanie. Umowa koalicyjna przewiduje bowiem moratorium na dalszą liberalizację prawa w dziedzinie eutanazji, badań nad komórkami macierzystymi i aborcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10030963,Gunter_Grass_o_kapitalizmie__Kamienie_Syzyfa.html",Günter Grass o kapitalizmie: Kamienie Syzyfa,"0
Kapitalizm zdegenerował się, stał się maszynerią, która służy już tylko sobie samej. To nieprzyjazny ludziom moloch, którego nie ogranicza skutecznie żadne prawo. Czy rynek, konsumpcja i zysk nadal mają być naszą religią?","Günter Grass zmarł 13 kwietnia. Miał 87 lat.

""Cały ten system trzeba postawić pod znakiem zapytania"" - twierdzi noblista Günter Grass w zamieszczonym tu eseju, opublikowanym w Niemczech na początku lipca 2011 r. Nie pierwszy raz jeden z najwybitniejszych niemieckich pisarzy próbuje wstrząsnąć sumieniami obywateli.

Historia jego politycznego zaangażowania i - jak sam o sobie mówił - ""pisania wbrew aktualnym trendom"" sięga początku lat 60. zeszłego wieku. Grass zawsze wierzył, że powolny, ale nieprzerwany upór (""strategia ślimaka"") jest w walce o własne ideały najlepszą metodą. U boku Willy'ego Brandta walczył o pogłębienie demokracji, występował w obronie uchodźców i azylantów, opowiadał się za tolerancją wobec mniejszości i krytycznym patrzeniem na niemiecką przeszłość (choć własny epizod jako 15-latka w Waffen SS przemilczał). Jak żaden inny intelektualista zabierał głos w niemal wszystkich najważniejszych niemieckich debatach, a jego krytyka zjednoczenia Niemiec odbiła się bodaj najszerszym echem.","Günter Grass, październik 2007 (Fot. Anna Bedy ska / AG)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23230839,antyfermowcy-z-gminy-biale-blota-pojawia-sie-w-sejmie-nadal.html",Antyfermowcy z gminy Białe Błota pojawią się w Sejmie. Nadal walczą,Mieszkańcy gminy Białe Błota jadą w poniedziałek (9 kwietnia) do Sejmu. Będą się dzielić doświadczeniami z walki o zablokowanie ekspansji wielkich ferm.,"W Sali Kolumnowej odbędzie się konferencja „Polskie Społeczeństwo w Obliczu Ekspansji Ferm Przemysłowych”. Będą na niej poruszane tematy związane z wpływem ferm wielkoprzemysłowych na zdrowie ludzi i na środowisko. Uczestnicy omówią konieczne zmiany i zaproponują rozwiązania do ustawy odorowej, której od lat domagają się samorządy, mieszkańcy i organizacje społeczne. Na konferencji pojawią się eksperci z różnych dziedzin. Przygotowała ją Koalicja Społeczna Stop Fermom.",Ferma w Cielu (MACIEJ KULESZA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9736855,Komorowski_zwolni_z_tajemnicy_Kwasniewskiego_.html",Komorowski zwolni z tajemnicy Kwaśniewskiego?,"0
Więzienie CIA. Prokuratura wystąpi do prezydenta o zwolnienie z tajemnicy byłego prezydenta - dowiedziała się nieoficjalnie ?Gazeta?","Prokurator chce przesłuchać Aleksandra Kwaśniewskiego w sprawie tajnej bazy CIA, która w latach 2002-03 miała działać na terenie Polski i w której przesłuchiwano osoby uznane przez Amerykanów za terrorystów z Al-Kaidy.

Zbigniew Jaskólski, rzecznik warszawskiej prokuratury apelacyjnej, mówi, że nie może skomentować tej informacji: - Wszystkie czynności, jakie są możliwe do wykonania, są wykonywane i będą wykonywane. O szczegółach nie mogę mówić, bo śledztwo w całości jest tajne - mówi.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25270240,uwaga-kierowcy-w-piatek-otwieraja-waly-gen-sikorskiego.html","Uwaga, kierowcy! Otworzono Wały gen. Sikorskiego","Wały gen. Sikorskiego na odcinku od al. św. Jana Pawła II do pl. Teatralnego zostały otwarte dla ruchu kołowego. Na stałe trasy w tym rejonie wróciły autobusy, tramwaje na razie nie.","– Do piątku 4 października na Wałach gen. Sikorskiego zakończymy układanie warstwy wiążącej. W związku z tym tego dnia o godz. 13 na odcinku od al. św. Jana Pawła II do pl. Teatralnego w obu kierunkach ulica zostanie udostępniona dla ruchu kołowego. Kierowcy nie będą musieli jeździć objazdem – zapowiadał w czwartek Wojciech Kulpiński, kierownik budowy z firmy Balzola.
Chodnik i torowisko na Wałach gen. Sikorskiego
Piesi będą mogli korzystać z gotowego już chodnika po stronie teatru Horzycy i UMK, a drogowcy rozpoczną budowę chodnika po drugiej stronie, przy CSW, banku i urzędzie marszałkowskim. Na drugą stronę ulicy piesi przejdą „zebrą” na placu Teatralnym.",Wały gen. Sikorskiego zostały otwarte dla ruchu drogowego. (gw),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24663512,google-blokuje-aplikacje-ratunek-miala-ratowac-ale-nie.html","Google blokuje aplikację ""Ratunek"". Miała ratować, ale ""nie spełnia wymogów bezpieczeństwa""","Z internetowego sklepu Google usunęło aplikację ""Ratunek"", która w razie wypadku pomagała automatycznie połączyć się z ratownikami górskimi lub wodnymi. - Aplikacja nie spełnia wymogów bezpieczeństwa - twierdzi Google. Twórcy aplikacji zapowiadają opublikowanie nowej wersji.","Czytaj także:
""Halo TOPR, zgubiłem się w ... Dolinie Chochołowskiej""
Gdy jeden z turystów schodzących z Ciemniaka do Doliny Kościeliskiej w Tatrach zgubił szlak, na pomoc mu wyruszyli ratownicy Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. Dokładną lokalizację przekazał im za pomocą zainstalowanej w telefonie aplikacji „Ratunek”, dzięki czemu mężczyznę udało się bezpiecznie sprowadzić na dół. Innym razem szybka pomoc dotarła do ciężarnej kobiety, która zasłabła na plaży. Ratowników wezwała jednym kliknięciem za pomocą aplikacji jej kilkuletnia córka.
Podobne historie, gdy internetowe narzędzie stworzone przez krakowską firmę Paga Solutions i Górskie Ochotnicze Pogotowie Ratunkowe pomogło uratować ludzkie życie lub zdrowie, można mnożyć. Aplikacja pozwala na wzywanie pomocy poprzez automatyczne połączenie telefoniczne z ratownikami (w górach GOPR, TOPR, nad wodą WOPR, MOPR) oraz przesłanie za pomocą SMS w trakcie rozmowy, informacji o dokładnej lokalizacji (z dokładnością do trzech metrów) osoby poszkodowanej. Dodatkowo, użytkownik może uzupełnić Książeczkę Medyczną o najważniejsze informacje o swoim aktualnym stanie zdrowia oraz podanie numeru telefonu do osoby, którą chce powiadomić w razie wypadku.
Google usuwa ""Ratunek"" 
Czytaj także:
Turyści zabłądzili na Babiej Górze. Pomogła im aplikacja ""Ratunek""
Niestety ten, kto do tej pory jej nie zainstalował w swoim telefonie z systemem Android, nie będzie mógł z niej korzystać, bo Google usunęło możliwość pobrania jej z ich sklepu (Google Play). Powód? Zdaniem internetowego giganta „Ratunek” nie spełnia ich wymogów bezpieczeństwa. Jego wątpliwości wzbudziło to, że aplikacja automatycznie wpisuje i wybiera numer ratunkowy.
Oburzenia takimi twierdzeniami nie kryje Jan Paweł Rościszewski, prezes Paga Solutions, który podkreśla, że Google Play dopuszcza podobne funkcjonalności do tych, które posiada ich aplikacja chociażby w aplikacjach bankowych. - Problem w tym, że by działać, potrzebujemy specjalnej zgody Google'a, o którą zabiegamy już od dwóch miesięcy. Mimo że nasza aplikacja ratuje ludzkie życie, Google pozostaje niewzruszone - komentuje Rościszewski.
Piotr Zalewski z biura prasowego Google Polska tłumaczy, że w październiku 2018 r. firma ogłosiła zmiany, w ramach których autorzy aplikacji muszą spełnić dodatkowe wymagania bezpieczeństwa, jeżeli ich narzędzia mają dostęp do SMS-ów lub listy połączeń telefonicznych.
- Zmiany w regulaminie zostały wprowadzone, ponieważ wiele aplikacji mających dostęp do SMS-ów lub historii połączeń telefonicznych, wprowadzało użytkowników w błąd (np. wysyłając SMS-y do nieznanych lub dodatkowo płatnych numerów czy wykonując połączenia telefonicznie na niechciane numery) - twierdzi Zalewski.
""To zabije aplikację""
Sęk w tym, że dla osób we wstępnej hipotermii, z zawałem lub zwyczajnie zestresowanych niebezpieczną sytuacją w górach czy nad wodą to właśnie wpisujący się automatycznie numer ratunkowy jest w takich przypadkach największą pomocą.
- Dostosowanie się do tego, czego żąda Google, utrudni działanie aplikacji. Wystarczy, że w stresie ktoś doda lub pomyli jedną cyfrę i już nigdzie się nie dodzwoni - komentuje Rościszewski.
I podkreśla, że numery, z którymi łączy aplikacja, nie są przypadkowe. - To numery służb, które działają na rzecz państwa i ratowania jego obywateli!
Google odpowiada: - W Google Play jest opublikowanych ponad dwa miliony aplikacji, niezależnie od ich przeznaczenia, wszystkie one muszą spełniać wymogi bezpieczeństwa. 
Rościszewski: - Za kilka dni będzie nowa wersja aplikacji. Mamy nadzieję, że przejdzie testy Google'a pozytywnie. ",Aplikacja Ratunek GOPR (GOPR),"Zje....y !-@@@-Może się mylę, ale fakt usunięcia ze sklepu, nie oznacza, ani że nie można jej używać, ani że nie można jej zainstalować, ciężko wobec tego mówić o jej blokowaniu. Jeśli chcecie korzystać z Google Play, to dostosujcie aplikację do wymogów organizacji, która tym zarządza, a nie wylewajcie na nią pomyje."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21524252,europa-jako-konfitura-jak-polacy-widza-ue.html",Europa jako konfitura. Jak Polacy widzą UE,"- Prawdopodobieństwo, że wyjdziemy z Unii, jest niewielkie. Ale możliwy jest scenariusz samoizolacji Polski - mówi Adam Balcer","Rozmowa z Adamem Balcerem, kierownikiem projektu WiseEuropa, współautorem raportu Fundacji Batorego o postawach Polaków wobec UE
MICHAŁ WILGOCKI: W raporcie „Polacy wobec UE: koniec konsensusu” czytamy, że wrażenie masowego poparcia Polaków dla UE jest złudne. Dlaczego?
ADAM BALCER: Kiedy zapytać Polaków: „Czy jesteś za członkostwem w UE?”, 80 proc. – jak w niedawnym sondażu CBOS – odpowie „tak”. Ale kiedy zapytamy o konkretne kwestie, robi się mniej różowo. Wspólna polityka azylowa, relokacja uchodźców – zdecydowanie „nie”. Wzrasta sprzeciw wobec członkostwa w strefie euro. Sprzeciwiamy się polityce klimatycznej, a w sondażach około 40 proc. Polaków mówi, że spór między PiS a Komisją Europejską to nieuprawniona ingerencja w polskie sprawy. Spora grupa nie ma zdania.",Unia Europejska (fot. AG),"Zbieramy się w sobotę, 25 marca, o godz. 12 na warszawskim placu Na Rozdrożu. Stamtąd przejdziemy na pl. Zamkowy, gdzie ok. godz. 14.30 zrobimy sobie wspólne zdjęcie: portret Polaków dumnych z członkostwa naszego kraju w UE. No nie bylbym tego taki pewny, teraz PiS z Kosciolem moze zrobic sobie demonstracje cykliczne na trasie marszu i du..pa-@@@-Przed wyborami prezes zapewniał nas, że Macior nie będzie ministerm obrony. Takich obietnic miał więcej. Teraz mówi, że nie wyprowadzi Polski z Unii. Wyprowadzi w 2020, kiedy skończą się fundusze spójności.-@@@-Heh,,, ze 2 lata temu podobne opinie szerzyły się w GB. A po dwóch latach Tereska za kilka dni otworzy procedurę breksitu.-@@@-Te płytkie opinie Polaków o Unii odzwierciedlają wieloletnie zaniedbania w edukacji i oddawanie tego pola kościołowi i prawicy szczujących na Brukselę. Nie wolno było ignorować tej propagandy. Mam nadzieję, że w przyszłości będzie inaczej bo ostatnie doświadczenia jednak są pouczające.-@@@-<<< Skoro jesteśmy przeciw strefie euro, relokacji uchodźców, integracji wojskowej (np. sprawa caracali), to oznacza dystansowanie się od Europy. >>> Mała poprawka. Unieważnienie przetargu na śmigłowce było niestety jednym z wielu przejawów szkodliwej dla Polski głupoty Antonia, ale nie ma tu mowy o żadnym naruszaniu ""integracji wojskowej""; zresztą gdyby nawet miało tak być, to nie byłaby sprawa UE (Unia nie ma żadnych wspólnych struktur wojskowych), a co najwyżej NATO. Jeśli Autor ma na myśli integrację sprzętową, to akurat śmigłowców EC725 nikt w Europie poza Francją nie używa. Jeśli natomiast Autorowi chodziło o naruszanie procedur obowiązujących w UE przy przetargach, to też nie bardzo ma zastosowanie, bo dostawy dla wojska są wyjęte spod ogólnie obowiązujących przepisów w tej kwestii. <<< Niedawno Ryszard Petru powiedział, że powinniśmy wejść do strefy euro. Superpomysł. Ale dlaczego przy okazji nie zrobił wielkiego kongresu z konkretami, wyliczeniami? >>> Zapewne z tych samych przyczyn, dla których nie ma on wielkich szans na nagrodę Nobla w żadnej z istniejących obecnie kategorii ;-) Pozdrawiam"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22781447,mieszkancy-mysla-o-najmlodszych-i-chetnie-doloza-sie-do-placow.html",Mieszkańcy myślą o najmłodszych i chętnie dołożą się do placów zabaw [PRZYSTANEK MIASTO],"Świetna komunikacja, bardzo dobra kultura i możliwość spędzania wolnego czasu - taki obraz Rybnika wyłania się z kolejnej odsłony naszych badań. Okazuje się też, że rybniczanie chętnie dołożą się do edukacji oraz budowy placów zabaw.","O wynikach naszego sondażu w ramach Przystanku Miasto 2017 piszemy od trzech tygodni. Przeprowadziliśmy go nie tylko na terenie Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii, ale również w Rybniku, który ma ok. 140 tys. mieszkańców i jest stolicą subregionu zachodniego, a więc jednej z najważniejszych gospodarczo części województwa śląskiego.
W Rybniku o opinię na temat miasta, jakości życia w nim i wielu szczegółów dotyczących jego codziennego funkcjonowania zapytaliśmy ponad 800 osób.",Bulwary w Rybniku (Lucyna Tyl),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,3051666.html","Wystawa ?Wileńska architektura sakralna doby baroku. Dewastacja i restauracja""","0
Gwiazdy barokowej architektury Wilna utrwalone przez gwiazdę litewskiej fotografii. Dziś w Domu Uphagena otwiera się wystawa zdjęć Kęstutisa Stoškusa","Tytuł wystawy ""Wileńska architektura sakralna doby baroku. Dewastacja i restauracja"" mówi właściwie wszystko. Zgrabnie uzupełnia to zdanie Czesława Miłosza, który tak pisał o mieście swojej młodości: ""Wilno jest przede wszystkim miastem baroku. Jest to - powiedziałbym - orgia baroku w samym pośrodku północnego krajobrazu, pod niebem pełnym barokowych chmur"". Rzeczywiście barokowe kościoły stolicy Litwy to fenomen w historii sztuki Europy Środkowo-Wschodniej - wiele w nich nawiązań do architektury i wystrojów włoskich, austriacko-habsburskich i południowoniemieckich. To stamtąd pochodzili właśnie artyści działający w Wilnie. Barok w tamtejszych świątyniach przyjmował się niezależnie od wyznań, a w XVII-XVIII w. w Wilnie żyli katolicy, prawosławni, unici, luteranie, żydzi.

Piękno wileńskich kościołów pokazał na czarno-białych zdjęciach Kęstutis Stoškus, jeden z najbardziej cenionych litewskich fotografików. Urodzony w 1951 r., Stoškus do 1985 r. pracował jako ekonomista, dopiero potem zainteresował się fotografią. Szybko zdobył międzynarodowy rozgłos. Jego prace nie tylko znalazły się na stronach licznych albumów, były również wystawiane - między innymi w 1996 i 1998 roku w Gdańsku oraz w 2002 i 2003 roku w Marburgu, Lipsku i Kilonii. - Stoškus programowo nie fotografuje ludzi, starając się ich historię i losy pokazać poprzez architekturę. Dokumentował wileńskie świątynie na różnych etapach ich renowacji. Część z nich zresztą nie pełni już funkcji sakralnych, np. w kościele Najświętszego Serca Jezusa jest teraz więzienie - mówi Dietmar Popp, kurator wystawy.

- Ważnym uzupełnieniem tych pięknych zdjęć, gdzie klimatem i stylem artysta wyraźnie nawiązuje do wileńskiej fotografii lat 30. XX w., jest komentarz historyka sztuki - podkreśla Ewa Szymańska, kustosz z Domu Uphagena - Myślę, że to ciekawa propozycja nie tylko dla gdańszczan pochodzących z Wilna i ich rodzin. Także dla wszystkich interesujących się zabytkami i artystyczną fotografią.

Dom Uphagena, oddział Muzeum Historycznego Miasta Gdańska, Gdańsk, ul. Długa 12, wernisaż w środę, 7 grudnia, godz. 13, wstęp wolny. Wystawa czynna do 25 lutego 2006, wt.-sob. 10-16, niedz. 11-16, wstęp 6 i 3 zł.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5802614,Jaka_mala_dzis_ta_szkola_.html",Jaka mała dziś ta szkoła!,"0
- Zobacz! Przecież to mały Stefciu Wawrzyniak! - emocjonowały się dwie eleganckie kobiety na widok niewysokiego, siwego mężczyzny. Wszyscy skończyli wiele lat temu SP nr 2, a w sobotę przyjechali na jubileusz 50-lecia szkoły.","Jerzy Gluska szkołę przy Hetmańskiej skończył w 1967 r., Mieczysław Wełnicki rok później. W sobotę wspólnie spacerowali po szkolnych korytarzach, rozmawiając o dawnych latach.

- Jaka mała ta szkoła. Kiedyś wydawała się ogromna. Chyba mocno wyrośliśmy - śmiali się. Dużo czasu spędzili przy ustawionych na holach tablicach ze zdjęciami sprzed lat. Gdy oglądali czarno-białe fotografie, odżyły wspomnienia: - Przypomniało mi się, jak biegałem po tych gzymsach za oknami. Z tego powodu miałem tróję z zachowania - śmieje się Wełnicki, pokazując na okna na drugim piętrze. Na sobotni jubileusz przyjechał specjalnie z Niemiec, gdzie mieszka od 20 lat.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,21411194,pgnig-bedzie-wydobywac-gaz-na-ukrainie-razem-z-rosjanami.html",PGNiG będzie wydobywać gaz na Ukrainie razem z Rosjanami?,Rosyjski miliarder Paweł Fuks po cichu został partnerem PGNiG w spółce eksploatującej jedno z największych złóż gazu na Ukrainie - napisał portal Ukrainska Pravda. Polski koncern nic o tym nie wie.,"Przez ostatnie dwa lata udziały w największych złożach gazu na Ukrainie zaczął skupować rosyjski miliarder Pawieł Fuks – napisał w artykule „Moscow never sleeps” doskonale poinformowany portal Ukrainska Pravda. Według tego źródła rosyjski miliarder został także pośrednio wspólnikiem spółki Dewon, która eksploatuje złoże Sachalinskoje – jedno z największych złóż na Ukrainie, o zasobach szacowanych na 15 mld m sześc. gazu oraz 1,7 mln ton ropy naftowej.
Największym akcjonariuszem spółki Dewon jest Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo, które od 2000 r. ma 36,4 proc. akcji tej spółki. Udziałowcem Dewon (z pakietem 12,1 proc. akcji) jest też ukraiński państwowy koncern gazowy Naftohaz.",Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta,"Trzeba być idiotą by robić interesy z Ukrainą i Rosją. Tam nikt nie wie, co i jak, a na wszystko pada cień Putina. Jak sie dogadają z Putinem , wszystko będzie jasne i klarowne. Ale jak na razie są to mrzonki , zwłaszcza przy tej ekipie rządzącej.-@@@-Kolejna kompromitacja tego nieRządu albo jego świadoma działalność - na zewnątrz manifestowana nienawiść do Rosji a tak naprawdę głęboka uległość i poddaństwo... co najlepiej widać po Antonim.-@@@-importować gaz do Polski- chyba spłacać gazem to co banderowcy dostali od super POPISU-@@@-Brawo Waszczykowski i panowie prezesi bo chociaż zawsze zawsze twierdziłem, że PIS dogada się z Rosjanami ale liczyłem na dłuższy czas tych rozmów a to już się stało więc niedługo dostaniemy trochę Syberii na obozy pracy dla opozycji i nieposłusznych.-@@@-od dawna wiadomo, że pisiory trzymają z ruSSkimi-@@@-Sluzby nie wiedzialy"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22823482,wladimir-zyrinowski-grozi-barbarze-brylskiej-poszlo-o-film.html",Władimir Żyrinowski grozi Barbarze Brylskiej. Poszło o film i pijaństwo,"Co w Rosji piszczy? Główny nacjonalista Rosji Władimir Żyrinowski grozi naszej aktorce Barbarze Brylskiej sądem, bo nazwała go idiotą.","Chodzi o bardziej niż kultową „Ironię losu” (w Polsce nazwano ją „Szczęśliwego Nowego Roku”), którą Rosjanie w każdą noworoczną noc obowiązkowo oglądają na którymś z federalnych kanałów telewizyjnych.
Na pamięć ze szczegółami znają fabułę obrazu nakręconego jeszcze w 1975 roku przez Eldara Riazanowa. Wiele kwestii z „Ironii” stało się stale powtarzanymi narodowymi przysłowiami.
Rosjanie uwielbiają Brylską, która po tym, jak pokazała się w „Ironii” jako nauczycielka Nadia Szewielowa, została uznana za ideał „pięknej Polki”, a to w Rosji, gdzie swoje kobiety są i ładne, i miłe, wyraz wielkiego zachwytu.","Barbara Brylska w Teatrze Ateneum w Warszawie, 2013 r. (TOMASZ URBANEK/EAST NEWS)","Cholera, święta są, daj pan spokój Radziwnowicz z tymi idiotycznymi powiestkami, czytamy Wyborczą, a nie Super Expres.-@@@-Taki ruski nomen omen Maciarewicz, tylko nie ma zabawek militarnych. A sama morda to jedna wielka butelka wódki. Clown na usługach.-@@@-Ciągać Brylską po sądach za diagnozę? Trzeba być idiotą.-@@@-""Bo, jak zapewnił, film ?propaguje pijaństwo?. Swego czasu (za tzw. komuny) jakaś idiotka też oskarżała Gołasa o propagowanie pijaństwa jak zaśpiewał na festiwalu piosenkę ""W Polskę idziemy"".-@@@-Nu pagadi !-@@@-Pani Basiu, niech się Pani do niego nie zbliża, bo on bokser kobiecy jest. marny, fakt, ale jednak do kobiet z piąchami skakał nieraz.-@@@-Najlepiej napisać przeprosiny do prasy. Tylko nie wiem co lepsze. Czy ""Przepraszam, że nazwałam p. xyz idiotą (można dodać szczegóły)"" czy też ""Oświadczam, ze nie jest prawdą, że xyz jest idiotą, co powiedziałam ...."".-@@@-Piękna Kobieta."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22815767,o-dwoch-takich-co-zagrali-w-filmie-lodzka-przygoda-braci-kaczynskich.html",Nieźle dali w kość filmowcom. Łódzka przygoda braci Kaczyńskich [REPORTAŻ],"Pierwsze w życiu pieniądze bracia Lech i Jarosław Kaczyńscy zarobili, występując w filmie. Po latach wspominał Jarosław, że było to około 40 tysięcy złotych. Ponieważ w sierpniu 1961 r. średnia miesięczna płaca w Polsce wynosiła 700 zł, była to na owe czasy prawdziwa fortuna! Jak skrupulatnie jednak dodał, trzeba od tego odjąć koszty związane z pobytem opiekujących się nimi mamy i babci w Łodzi, gdzie głównie powstawał film.","We wsi Zapiecek na świat przychodzą bliźniacy – Jacek i Placek. Są wyjątkowo żarłoczni, okrutni i leniwi, więc od początku jest oczywiste, że nic dobrego z nich nie wyrośnie. Któregoś dnia gagatki postanawiają ukraść złoty księżyc, by w ten sposób zdobyć majątek, a wyruszając w drogę, zabierają matce ostatni bochenek chleba. Po wielu niemiłych przygodach poznają jednak pozorną wartość wszystkich skarbów i dwaj marnotrawni, skruszeni synkowie wracają do domu, gotowi pomagać rodzicom – to, z grubsza rzecz biorąc, treść książki Kornela Makuszyńskiego „O dwóch takich, co ukradli księżyc”. Jednej z wielu tego poczytnego autora, które cieszyły się zainteresowaniem młodych czytelników, przede wszystkim w okresie międzywojennym.","Jarosław i Lech Kaczyńscy w filmie 'O dwóch takich, co ukradli księżyc' (EAST NEWS)","Błagam, święta są, człowiek chciałby poczytać o jakichś przyjemnych sprawach, dobrych ludziach, a wy tu pokazujecie dwie ohydne gęby rozbestwionych smarkaczy, którzy nie znali pojęcia wychowanie, co widać do dziś.-@@@-A więc Kaczyńscy byli kiedyś po prostu dziećmi ? To niemożliwe-nawet nieprawdopodobne.
To niezgodne z konstytucją.-@@@-zeby to wyjscie z UE bylo skuteczne i ostateczne to Jareczek-lobuziaczek przekreci klucz......-@@@-Po co komu taki tekst. Dzieciaków aktorów było na pęczki a o innych cicho.
Chyba, ze chodzi o to, ze za komuny do filmów nie brali dzieciaków z ulicy tylko takich, których rodzice mieli jakieś powiązania z władzą jak ich tatuś.
Czyli były to przykładowe resortowe dzieci-@@@-Czy ktoś ma jeszcze wątpliwości, jak nazywa się winny katastrofy smoleńskiej?-@@@-""Boże, chroń Polskę przed moimi synami, narwańcami""...-@@@-,,Początkowo mieliśmy na nich zjeżdżać z czwartego piętra, co skończyłoby się naszą śmiercią, bo one spadły??. I tak oto poznaliśmy przyczynę tzw. katastrofy smoleńskiej. ,,Oszukać przeznaczenie 2??.-@@@-O dwoch takich resortowych dzieciach co ukradly ksiezyc , a potem demokracje."
"https://wyborcza.pl/1,75248,9551328,O_mrowkach__Makbecie_i_malzach_na_prozaku.html","O mrówkach, Makbecie i małżach na prozaku","7
Jest teza - tak jak u mrówek ważną rolę odgrywają osobniki bezpłodne, czyli robotnice, tak u ludzi podobną rolę odgrywają babcie. Lubię się doszukiwać takich podobieństw w zachowaniu ludzi i owadów - mówi prof. Godzińska","Tomasz Kwaśniewski: Czy to, czym się pani zajmuje, ma coś wspólnego z człowiekiem?

Prof. Ewa J. Godzińska*: Na pierwszy rzut oka nie bardzo, bo może się wydawać, że niewiele jest wspólnego między kręgowcami i bezkręgowcami. My mamy przecież dwoje oczu zwykłych, a mrówki - złożonych. I jeszcze trzy dodatkowe przyoczka...

...czyli te czułki, tak?

- Czułki służą m.in. do wąchania. Nawet to, co nazywamy mózgiem, ma bardzo różną strukturę u człowieka i u mrówki. No, ale jeśli przyjrzymy się procesom neurochemicznym, to tu jest o wiele lepiej. Prof. Wojciech Kostowski już w latach 60. i 70. wykazał, że serotonina i dopamina, dwa neuroprzekaźniki znane z uczestnictwa w kontroli zachowań agresywnych kręgowców, odgrywają ważną rolę w sterowaniu zachowaniami agresywnymi także u mrówek.",Fot. Science Photo Library/EAST NEWS Science Photo Library/EAST NEWS,"Bardzo ciekawy artykol. Sporo zabawy w mrowke i myszke. Dowcipnie i powaznie zarazem. Przeczytalem w calosci. Dziekuje.-@@@-„...Makbet miał prawie wszystko (...) Postanowił więc po to sięgnąć..."" Jak to łatwo kobiecie pominąć wpływ kobiety - żony Makbeta - na Makbeta. A tyle o tej szekspirowskiej żądzy bycia królową już napisano! Niewolnice-mrówki? To prostsze. Niewolnica, kiedy niewolną już być przestaje, NIE musi bronić swej pani, by ta jej - za opieszałość - nie uśmierciła.-@@@-B.spektakularne zdjęcie mrówki z ptaszkiem!Niestety tylko w wydaniu papierowym. Ale opis jest błędny,niezgodny z zasadami fizyki. Ptaszek wisi na nóżce,dodatkowo podpiera się skrzydełkami. A mrówka tylko pokonuje siłę tarcia łapki do blatu a ta jest np.tylko 10 razy większa od niej a nie 500. Ale i tak brawo mrówka!-@@@-Fajny artykuł mało ich ostatnio.-@@@-myszy absolutnie nie sa samotnikami to bardzo socjalne zwierzeta-@@@-Beznadziejne pytania dziennikarza. Zbyt dużo w nich kpiny.-@@@-Brawo! Czytało mi się z zainteresowaniem :-)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24416324,lepiej-kogos-zlinczowac-slownie-niz-wyjsc-i-pobic-go-na-ulicy.html","Słowa też mogą zabić. ""Doszliśmy do ściany. Co teraz zrobić?""","Przemoc słowna sprawia taki sam ból jak przemoc fizyczna, też prowadzi do depresji, w skrajnych przypadkach do samobójstw.","Aleksandra Pucułek: Czyta pani komentarze w internecie?
Monika Kopytowska, językoznawczyni z Uniwersytetu Łódzkiego zajmująca się badaniami nad komunikacją w kontekście tożsamości i konfliktu oraz komunikacją międzykulturową: - Niestety, tak. Zarówno te pod artykułami, jak i komentarze w mediach społecznościowych.
ZOBACZ TAKŻE: Świńska głowa na balkonie u Czeczenów, antysemicki napis na wiadukcie. Jakie jeszcze sprawy z Łodzi monitoruje RPO?
Gdzie jest gorzej?
– Mnie najbardziej agresją uderzają wpisy na YouTubie.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Ja wiem, że to nie na temat, ale warto przeczytać i skorygować także językowo to, co się pisze. ""studentkę Politechniki Łódzkiej z Algierii""? Politechnika Łódzka nie jest ""z Algierii""! Raczej: ""pochodzącą z Algierii studentkę Politechniki Łódzkiej"""
"https://wyborcza.pl/1,75248,1788696.html",Rząd: wprowadzimy elektroniczne zamówienia publiczne,"0
Pilotaż systemu elektronicznych zamówień publicznych wystartuje na początku przyszłego roku - zapowiada rząd. Elektroniczne katalogi i aukcje mają dać administracji centralnej znaczne oszczędności","O planach rządu, by przenieść część zamówień jednostek administracji centralnej na platformę elektroniczną mówili na piątkowej konferencji prasowej wiceminister w resorcie nauki i informatyzacji Wojchech Szewko i rzecznik rządu Marcin Kaszuba. - Unia Europejska wezwała nowych członków do wprowadzania systemu elektronicznych zamówień publicznych. Niebawem przystępujemy do pilotażowych wdrożeń takiego systemu. Na początku w kancelarii premiera, Narodowym Funduszu Zdrowia oraz MSWiA- stwierdził Kaszuba.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25105385,kolejna-odslona-afery-w-resorcie-sprawiedliwosci-trzeba-mu.html",Kolejna odsłona afery w Ministerstwie Sprawiedliwości. Sędzia z resortu pomagał Piebiakowi,"Onet opublikował we wtorek wieczorem drugą część swoich ustaleń w sprawie hejtu dotyczącego Krystiana Markiewicza, szefa zwalczanego przez władzę stowarzyszenia sędziów Iustitia.","W poniedziałek wieczorem portal Onet ujawnił, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak stoi za hejtem na sędziów, którzy sprzeciwiali się zmianom w sądownictwie. Koordynował akcję, która miała skompromitować szefa Iustitii Krystiana Markiewicza.
Tym razem portal dodaje więcej szczegółów na temat roli, jaką odgrywał w sprawie Jakub Iwaniec, sędzia warszawskiego sądu rejonowego i od trzech lat pracownik resortu sprawiedliwości.
Według Onetu Iwaniec dostarczał Emilii, internetowej hejterce, z którą w kontakcie miał pozostawać wiceminister Piebiak, dokumenty niekorzystne dla sędziów, którzy protestowali przeciwko zmianom w wymiarze sprawiedliwości. Kobieta następnie miała je przekazywać dalej do zaprzyjaźnionych z władzą mediów oraz publikować na portalach społecznościowych.",Konferencja prasowa w ministerstwie sprawiedliwości (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ziobrowa kasta sędziów założyła mafię hejterską ot i cała dobra zmiana. A wyroki zapadają z jeszcze większym opóżnieniem niż za poprzedników.-@@@-Postać ministra Sprawiedliwosci w tym do czego stworzono grupę z małą Emi jest kluczowa ,warto przy okazji korespondencji wymienianych informacji prześledzić co robił wtedy minister.Czy przypadkiem razem z wielkim Hersztem nie organizowali konferencji prasowych, podczas ktorych trzykrotnie powtarzając oznajmiali o kradzionych wiertarkach i gaciach .Przy tej organizacji zapewne stoi już sznur wyczekujących biznesmenow z sieciowką powiązań adwokatów i fundacji typu Ordo Iuris dla , ktorych trwanie niezawisłych sędziów to straty milionow na pewno nie sa to złote. I ostatnia sprawa metoda na szkalowanie została wymyslona wczesniej bo w 2011 r urabiano tak podczas kampanii Janukowycza wtedy to pomyslodawca dostał kilkadziesiat milionów dolarów, z ktorych poźniej tłumaczył się w Kongresie.I ostatnia sprawa to przepływ informacji i w zamian za to przepływ gotówki za takie podżeganie przez małą Emi otrzymywała małe wynagrodzenie- bo z tego co widać zapłata za ujawnienie bardziej sie jej opłacała, natomiast nadal nie wiadomo dlaczego częstochowski prawnik dostał 40 ml zlotych za milczenie i dlaczego do dzisiaj nie jest wiadomo ile mial zapłacić inny bizmesmen , ktory miał pójść pod golarkę tej organizacji .Dlaczego to Prezydent otrzepałl swoje lepiące się rece od tego brudnego hejtu przez wyłączenie swojego czlowieka , ktory jak wszem i wobec wiadomo tylko On zgarnął haracz .Patrzymy na początek rozgrywających się sieci powiązań mafijnych na geuncie prawa, ktore w oczach zwykłego zjadacza chleba nic nie znaczą w oczach Waszych dziennikarskich przyprawiają o zawrot głowy- to jest poczatek największej afery w historii Polski wolnej i demokratycznej .Bo niesie ona powiazania ze wszystkimi znanymi już nam aferami jakie zdołano nam przedstawić w ostatnim czasie- to Matka królów afer a Ziobro to tylko pionek kolejny do ostrzału .-@@@-Na miejscu młodych i wykształconych spi......łbym z tego pisowskiego raju. To już państwo upadłe, nie ma na co czekać. No, chyba, że zero wsadzi siebie do kryminału. Kolejka do towarzystwa będzie rosła.-@@@-Ministerstwo NIE-sprawiedliwości. Gratulacje Prawu i Niesprawiedliwości. Partia niech zmieni nazwę na PiNS i będzie git.-@@@-""Będę z determinacją bronić swojego dobrego imienia"" Jakiego dobrego imienia ta łajza chce bronić?
Przecież swoim hejtem zasrał swoje imię , szkalowanie innych to dobre imię ? dla dobrej zmiany może być dobre ;lecz czci i honoru w tym niema . Przypomnij sobie przysięgę , i porównaj do czynu , do hańby jaką przyniosłeś Polskiemu wymiarowi sprawiedliwości , PANIE wice ministrze niesprawiedliwości.-@@@-Witajcie wolacy w rosyji-@@@-To jest tragedia. Kolejny, niewinny, zaszczuty przez opozycję aktywny członek zespołu ""dobrej zmiany"", składa dymisję. Jeżeli będzie to nastepowalo w takim tempie, to zabraknie kadr, a chętnych (wobec spadających sondaży i pewnej przegranej w październiku 2019 roku) na te odpowiedzialne stanowiska nie będzie. Dodatkowo, zaniedbań weryfikację kadr, wskutek czego ujawniają się kolejni przypadki Wallenrodow, którzy przenikneli do struktur PiS i swoim postępowaniem a później dymisja i szkodzą PiS owi. Należy jeszcze raz przyjrzeć się tym, którzy byli po złej stronie mocy i niby się nawrócili na dobrą zmianę. Taki Gowin, co głosuje że wstydem, Stanisławem kontrstujacy PiS, taki Jacek Kurski którego siermiezna propaganda zaczyna odpychac widzów, taki Ziobro który nie panuje nad swoimi. Przeglądu, weryfikacji wymaga też Mateuszem, którego sądownie udowadnione kłamstwa szkodzą, a też był po tamtej stronie. Przeglad wszystkich kadr jest konieczny.-@@@-Prymitywne, faszystowskie gnojki. Zwykłe szmaty."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6696754,Aplauz_na_zakonczenie_sezonu_Collegium.html",Aplauz na zakończenie sezonu Collegium,"0
Ponad 300 osób dziękowało w niedzielę śpiewakom i orkiestrze gorącym aplauzem. Takim imponującym akcentem Collegium Cantorum Częstochoviensis zakończyło swój 22. sezon artystyczny.","Wczorajszy występ w kościele Matki Boskiej Częstochowskiej udowodnił parę rzeczy. Po pierwsze - zmodyfikowany przed dwoma laty liczący dziś ok. 20 osób chór reprezentuje wysoki poziom, który śmiało upoważnia do współpracy z najlepszymi orkiestrami i solistami w Polsce. Po drugie - Collegium Cantorum, choć bez instytucjonalnego statusu, samo w sobie jest instytucją, która ożywia życie artystyczne miasta. Przypomnieć warto w tym kontekście, że wczorajszy koncert zamknął też na ten rok artystyczny cykl Musica Misteriosa realizowany przez Małgorzatę i Janusza Siadlaków oraz cały zespół w różnych świątyniach Częstochowy.

Wreszcie w gronie czworga solistów mieliśmy okazję posłuchać aż trojga artystów: Katarzyny Suskiej-Zagórskiej, Zbigniewa Pinderaka oraz Dariusza Siedlika wywodzących się z naszego miasta. Udowadniają oni najlepiej, że Częstochowa ma swój wkład także w świat opery (tu przecież nieobecnej). A u podstaw ich sukcesu leży edukacja w naszej szkole muzycznej.

- Szczególne podziękowania należą się Annie Karasińskiej - mówiła nam Suska-Zagórska. - Częstochowianką nie jest, ale bez niej koncert nie mógłby się odbyć. Zgodziła się bowiem wystąpić na wieść o chorobie wykonawczyni wymienionej na afiszu.

Chórzyści i soliści wykonali ""Mszę Terezjańską"" Haydna z towarzyszeniem Wrocławskiej Orkiestry Kameralnej ""Leopoldinum"". Jedna z najlepszych orkiestr tego typu w Europie w Częstochowie zagrała wczoraj po raz pierwszy. Ona też pod batutą Janusza Siadlaka rozpoczęła koncert ""Trzema utworami w dawnym stylu"" Henryka Mikołaja Góreckiego. O tym utworze prowadząca muzyczne popołudnie Beata Młynarczyk powiedziała, że najlepiej realizuje hasło ""Musica Misteriosa"" przyświecające cyklowi - sięga bowiem do tajemnic muzyki dawnej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23116890,zdymisjonowany-wiceminister-bedzie-kandydatem-pis-na-prezydenta.html",Zdymisjonowany wiceminister będzie kandydatem PiS na prezydenta Gdańska?,"Kazimierz Smoliński został odwołany z funkcji sekretarza stanu w resorcie infrastruktury i budownictwa. Odpowiadał za Mieszkanie Plus, ale premier Mateusz Morawiecki odsunął go od tego programu. Dymisja zwiększa szansę Smolińskiego, by zostać kandydatem PiS na prezydenta Gdańska.","W liczącym 85 wiceministrów rządzie PiS Kazimierz Smoliński był jednym z nielicznych przedstawicieli Pomorza. Został odwołany w czwartek na fali zmniejszania przez premiera Morawieckiego przerośniętej administracji i „odchudzenia rządu”.
Tak naprawdę jego ministerialny los wypełnił się na początku stycznia, kiedy nowy premier postanowił przenieść z ministerstwa do własnej kancelarii realizację programu Mieszkanie Plus. Kazimierz Smoliński odpowiadał za ten program, lecz premier nie docenił jego pracy na tyle, żeby zaproponować mu dalszy nadzór nad Mieszkaniem Plus. Okazało się, że część założeń programu więcej miała wspólnego z marzeniami, niż realiami rynkowymi. Koszty budów są wysokie, co może skutkować wygórowanymi w stosunku do oczekiwań niezamożnych osób czynszami. Mieszkanie Plus napotkało na problemy nawet w Pelplinie rządzonym przez Patryka Demskiego z PiS, bliskiego współpracownika Kazimierza Smolińskiego.
CZYTAJ TAKŻE: Paweł Adamowicz: Startuję na prezydenta Gdańska. Z Platformą lub bez niej
O dymisji mówiło się już w styczniu
Spekulacje o dymisji Kazimierza Smolińskiego pojawiły się na początku stycznia. Pytaliśmy wówczas Ministerstwo Infrastruktury, czy poseł z Pomorza nadal pełni obowiązki w resorcie.
– Zaplanowano wydzielenie części zadań dotyczących budownictwa z dotychczasowego Ministerstwa Infrastruktury i Budownictwa i przekazanie ich do nowych struktur powstałych po zmianach w administracji rządowej. Decyzje w tej sprawie, w tym także personalne, podejmie Prezes Rady Ministrów – odpowiadał rzecznik resortu.
Ale już w tym czasie w pomorskim PiS pojawiły się doniesienia, że los wiceministra jest przesądzony. Zaczęto też mówić o jego możliwym starcie w wyborach na prezydenta Gdańska.
– Chętnie widziałbym w rządzie możliwie dużo osób z Pomorza, ale też rząd nie jest konfederacją województw i nie ma w nim puli regionalnej. Szeroko pojęta polityka mieszkaniowa została wyjęta z Ministerstwa Infrastruktury, więc możemy mówić o naturalnej likwidacji miejsca pracy – mówi Marcin Horała, poseł PiS. – Ubolewam, aczkolwiek nie jest to kluczowe dla Pomorza, żeby mieć ministrów z własnego terenu, najważniejsze są dobre decyzje dla regionu i dobra polityka.
Czy zostanie kandydatem PiS na prezydenta?
Poseł Horała, pełnomocnik PiS ds. wyborów samorządowych na Pomorzu, uważa, że po dymisji Kazimierza Smolińskiego jego szanse na start w wyborach prezydenta Gdańska nieco rosną.
– To zawsze był poważny kandydat. Wydaje mi się, ale to jest moja subiektywna ocena, a nie decyzja partii, że obecnie ma nieco większe szanse zostania kandydatem na prezydenta. Kompetencje są takie jakie były, a ma większe możliwości czasowe zaangażowania się w kampanię wyborczą – mówi Marcin Horała.
Kazimierz Smoliński mieszka w Tczewie, jest adwokatem. W czasie pierwszych rządów PiS był prezesem zarządu Stoczni Gdynia. W 2007 r. bez powodzenia startował w wyborach do Sejmu, w 2010 r. objął mandat poselski po śmierci Macieja Płażyńskiego. W wyborach w 2011 r. znów nie uzyskał mandatu, ale w 2014 r. wszedł do Sejmu za Annę Fotygę, która została wybrana do Parlamentu Europejskiego. W 2015 r. dostał się do Sejmu bezpośrednio po pierwszym głosowaniu. Należy do najbardziej wpływowych polityków PiS na Pomorzu, choć przekonuje, że nie ma wpływu na obsady w spółkach skarbu państwa. W październiku 2017 r. ujawniliśmy, że syn Kazimierza Smolińskiego dostał kierowniczą posadę w zdominowanej przez działaczy PiS spółce Energa.",JAN RUSEK,"""W czasie pierwszych rządów PiS był prezesem zarządu Stoczni Gdynia. ""
To rzeczywiście ""niezła"" rekomendacja, jego rządy zakończyły się likwidacją przedsiębiorstwa, parcelacją i wyprzedażą jego majątku. Rzeczywiście jest skuteczny.-@@@-Pisowski ślizgacz, nieudacznik i karierowicz. Tak dla informacji - jestem z Tczewa, Smoliński też.-@@@-Kandydat ogólnie znany i szanowany na Pomorzu. Zapraszamy w szranki do Wolnego Miasta. Początek kampanii: ucałowanie i poświęcenie drelichowych tabliczek im. zimnego Lecha na ul. Dąbrowszczaków. :)-@@@-Hehe, Smolińskiego w Gdańsku nikt nie wybierze, podobnie jak Jaworskiego. Obydwaj likwidatorzy stoczni.-@@@-Groteska.-@@@-No proszę, proszę następny ""specjalista"" od stoczni. Tym razem gdyńskiej, na pewno był skuteczny jak Andrzej ""zawsze drugi"" Jaworski. Tak dla przypomnienia, Andrzejek skutecznie ratował Stocznię Gdańską.-@@@-zapraszamy, co prawda jest tu już wielu nieudaczników ale dla kolejnego tez się miejsce znajdzie-@@@-Następna ofiara losu pcha się tam gdzie nie powinna."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10609029,_Szarlotka___czyli_nowe_siatkarskie_ciacho_z_Dabrowy.html","""Szarlotka"", czyli nowe siatkarskie ciacho z Dąbrowy Górniczej","0
Dwie Belgijki oraz Czeszka, która stanowią o sile Tauron MKS-u rozjechały się po świecie, żeby zdobyć olimpijskie kwalifikacje dla swoich krajów","Rozgrywająca Frauke Dirickx oraz przyjmująca Charlotte Leys zagrają w silnie obsadzonym turnieju w Rosji. Za rywalki będą mieć gospodynie oraz nieobliczalne Słowaczki.

Awans do dalszej fazy eliminacji zapewni sobie tylko jeden zespół. - Jedziemy z zamiarem wygrania naszej grupy. Jesteśmy bardzo zmotywowane, chociaż zdajemy sobie sprawę, że to będzie trudne zadanie - mówi Leys.

Ivana Plchotova, środkowa z Czech zagra w Azerbejdżanie. W turnieju wezmą też udział zespoły z Węgier i Ukrainy. Czeszka gra w zagłębiowskiej drużynie drugi sezon, dla Belgijek to premierowe rozgrywki w Dąbrowie.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,25375503,to-nie-musi-byc-sezon-na-grype-czy-mozna-uniknac-przeziebienia.html",To nie musi być sezon na grypę. Czy można uniknąć przeziębienia?,"To jak często chorujemy jesienią i zimą jest sprawą osobniczą. Epidemiolodzy szacują, że dorosły człowiek może złapać nawet kilka infekcji w roku. A dzieci mogą chorować nawet do 12 razy w roku!","Nie da się ukryć, że lepsza pora roku już za nami. Z niepokojem myślimy, że zaraz zaczną się jesienne infekcje.
Wszystko dlatego, że atakujące nas wirusy lubią chłód i deszcz. Latem jest im za gorąco. Poza tym kogo tu atakować, jak ludzie przebywają na zewnątrz. Teraz jest dla nich idealny czas – zimno, więc siedzimy w pomieszczeniach i możemy zarażać się od siebie wzajemnie.
Mniej się ruszamy, nie jemy już tylu warzyw i owoców co latem, część z nas z powodu braku światła ma kiepski nastrój. To wszystko odbija się na naszym układzie odpornościowym, który słabnie.","Jeśli jesteśmy przeziębieni, zostańmy w domu. Szybciej się wyleczymy i nie będziemy zakażać innych (Fot. Getty Images)","Ludzie, najpierw piszecie, że się przeziębiamy, bo się mniej ruszamy a dalej piszecie, że jak się przeziębimy to zostać w domu. Gdzie logika? Chyba, że według zasady: podróżny ? piłeś, nie jedź, nie piłeś ? wypij,
Wars wita.

Ja mówię tak: ja się przeziębię to daję jeszcze więcej ruchu na świeżym i zdrowym powietrzu a nie siedzieć w zawirusowanym i przepierdzianym mieszkaniu.
Każdy ma swoje metody.

Moja jest taka: walnąć lufę, bo alkohol dezynfekuje i zabija bakterie na śmierć a i żyły się rozszerzają,
krew buzuje i się zdrowo natlenia, no i ogólnie nastrój się poprawia jak dostajesz kopa tak?
I wtedy na dwór i ruch.
Działa."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21640085,psychoterapeuta-patrycjusz-kosun-nie-umialem-sobie.html","Psychoterapeuta Patrycjusz Kosuń: Nie wyobrażałem sobie dnia bez narkotyków. Moje zdrowienie zaczęło się, gdy zaprosiłem Boga","Kiedy zacząłem zdrowieć, sięgnąłem po Ewangelię. A potem ją czytałem, czytałem i płakałem. Ewangelik Tomasz Piątek, dziennikarz i pisarz, rozmawia z protestantem ewangelikalnym, psychoterapeutą Patrycjuszem Kosuniem o powrocie do Boga.","TOMASZ PIĄTEK: Z zawodu jesteś psychoterapeutą i trenerem umiejętności psychologicznych... A gdyby przyszedł do ciebie twój pacjent i powiedział: „Panie doktorze, pan jest bardzo ogarnięty, pomocny, robi pan dobre wrażenie... Ale dowiedziałem się, że co niedzielę gaworzy pan jak dziecko”.
PATRYCJUSZ KOSUŃ: Zapytałbym go, w czym mu to przeszkadza.
Byłem na takim nabożeństwie. Ludzie wydawali niezrozumiałe dla siebie dźwięki, wierząc, że mówią w nieznanych sobie językach. Za pierwszym razem poczułem się bardzo dziwnie. Jakbym słyszał żaby ze stawu, do którego ktoś wrzucił środek halucynogenny.","Ewangelik Tomasz Piątek, dziennikarz i pisarz, rozmawia z protestantem ewangelikalnym, psychoterapeutą Patrycjuszem Kosuniem o powrocie do Boga (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)","Czy istnieją narkomani, którzy dali radę bez tego trochę jednak obciachowego Boga chrześcijańskiego?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4480490.html",SLD odmładza kadry,"0
Tomasz Lewandowski będzie liderem poznańskiej listy Lewicy i Demokratów","Taka decyzja zapadła we wtorek na posiedzeniu zarządu miejskiego SLD. Młody radny SLD otrzymał 6 głosów za, tylko 3 członków zarządu było przeciw. Lewandowski zdobył więc rekomendację miejskiego SLD na 1. miejsce na liście LiD do Sejmu. Drugie miejsce na liście LiD - po raz pierwszy od wielu lat - zajmie b. minister edukacji Krystyna Łybacka. - Dzisiaj poprosimy na spotkanie z Radą Miejską Sojuszu Krystynę Łybacką, aby przedstawić jej argumenty - powiedział nam Lewandowski.

W ubiegłym tygodniu Lewandowski otrzymał również rekomendację władz powiatowych SLD na pierwsze miejsce - z uzasadnieniem, że czas ""odmłodzić kadry"" partii. Propozycję miejskiego SLD muszą jeszcze zaakceptować władze krajowe SLD.

Pewna jest też obsada pierwszych miejsc na listach LiD w Pile (nr. 1 będzie tu Romuald Ajchler z SdPl), Koninie (Tadeusz Tomaszewski z SLD) i w okręgu leszczyńsko-kaliskim (szef wielkopolskiego SLD Leszek Aleksandrzak).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17376616,Jest_szansa_na_ratunek_dla_Fabryki_Wagonow_w_Gniewczynie_.html",Jest szansa na ratunek dla Fabryki Wagonów w Gniewczynie?,"0
Fabryka Wagonów w Gniewczynie jest w upadłości, ale od 2 lutego w zakładzie zatrudnionych zostało na nowo 260 osób. Syndyk rozmawia ze słowacka firmą Forespo, by wspólnie poszukać inwestora strategicznego, który kupiłby zakład","- Mam nadzieję, że losy Fabryki Wagonów w Gniewczynie nie są jeszcze przesądzone, choć sytuacja nie jest łatwa. Dla naszego powiatu likwidacja tej fabryki ma gorsze skutki niż likwidacja czterech kopalń dla Śląska - mówi Zbigniew Kiszka, starosta przeworski. Fabryka Wagonów w Gniewczynie to jeden z największych zakładów w powiecie, kiedyś zatrudniała ponad tysiąc pracowników, ale od lat boryka się z problemami.

W 2001 roku zakład kupili Słowacy, którzy doprowadzili do bankructwa fabrykę Wagon w Ostrowie Wielkopolskim. Prokurator z Ostrowa ustalił, że pieniądze z fabryki drenowano za pośrednictwem spółek zarejestrowanych w Szwajcarii. Niestety, fabryka w Gniewczynie podzieliła los zakładu w Ostrowie. Na początku XXI w. na skutek niegospodarności kolejnych szefów zakład poniósł ogromne straty. Prezesi odchodzili, pobierając odprawy w wysokości kilku milionów. W 2006 roku fabryka miała kilkadziesiąt milionów złotych długów, bo kontrahenci zalegali z zapłatą za wykonane prace. W 2011 roku jednym z udziałowców Gniewczyny został jej konkurent ze Słowacji. Według pracowników FWG, Słowacy wyciągnęli know-how, a później pozbawili fabrykę majątku trwałego. Sprzedano grunt i budynki, a maszyny przejął słowacki bank. Fabryka dzierżawi budynki od spółki zarządzającej mieniem.

W czerwcu ub.r. zaczęły się problemy z wypłatą wynagrodzeń dla pracowników, a 9 października 2014 roku sąd ogłosił upadłość układową. Wyznaczony przez sąd zarządca, pod koniec października ub.r. wręczył pracownikom wypowiedzenia. Dzięki temu mógł wystąpić do Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych o pieniądze na wypłatę zaległych wynagrodzeń.

- Już 12 listopada 2014 r. dyrektor Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Rzeszowie przekazał na rachunek bankowy zarządcy pierwsze środki Funduszu w kwocie ok. 80 tys. zł, przeznaczone na wypłatę świadczeń należnych pracownikom. Kolejne środki z Funduszu - ponad 5 mln zł - zostały przekazane na rachunek zarządcy w listopadzie, później w grudniu i styczniu. Do końca stycznia wypłacono z FGŚP łącznie 5,5 mln zł. Kolejne wypłaty świadczeń obejmujące odprawy pieniężne będą w lutym. Świadczenia otrzyma ok. 450 osób, a ich szacowana kwota sięgnie dalszych ok. 4,5 mln zł. Łącznie z FGŚP wypłaconych zostanie dla załogi FW w Gniewczynie ok. 10 mln zł - informuje Krzysztof Powrózek z Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Rzeszowie.

10 grudnia 2014 r. zarządca skierował do Sądu Rejonowego w Przemyślu wniosek dotyczący zmiany sposobu prowadzenia postępowania upadłościowego. W styczniu tego roku sąd ogłosił upadłość likwidacyjną, a ostatni dzień stycznia był ostatnim dniem pracy dla kilkuset pracowników Fabryki Wagonów. Adam Pilecki, który był sądowym zarządcą, stał się syndykiem. - Syndyk zapowiedział, że zamierza kontynuować dalej działalność zakładu. 2 lutego 260 osób rozpoczęło pracę w fabryce - mówi starosta przeworski.

- Zmniejszono zatrudnienie w poszczególnych działach zakładu - wyjaśnia jeden z pracowników.

3 lutego doszło na terenie fabryki do bardzo ważnego spotkania. Syndyk spotkał się z przedstawicielami spółki Forespo, reprezentującej właściciela nieruchomości. - Syndyk musi dogadać w sprawie użytkowania nieruchomości, bez tego nie można prowadzić produkcji. Myślę, że po tym spotkaniu można patrzeć z nadzieją w przyszłość. W Europie jest koniunktura na produkcję i remont wagonów - mówi starosta.

Syndyk i spółka Forespo wstępnie porozumiały się, że będą razem szukać branżowego inwestora strategicznego, któremu zakład zostanie sprzedany w całości w drodze przetargu. Umowa dzierżawy ma być podpisana na okres poszukiwań inwestora. - W trakcie tego spotkania usłyszałem, że są zainteresowani zakupem fabryki. Inaczej sprzedaje się działający zakład, a inaczej ruinę - dodaje Zbigniew Kiszka.

Syndyk Adam Pilecki nie chce się wypowiadać na temat planów i przyszłości fabryki w Gniewczynie. Nie wiadomo nawet, czy po sprzedaży fabryki uda się zaspokoić choć w części roszczenia wierzycieli - do ZUS-u i banków dołączył teraz Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. Fabryka Wagonów w Gniewczynie tak naprawdę jest wydmuszką bez majątku.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23751066,mozna-juz-wypozyczac-rowery-w-piatek-w-samo-poludnie-system.html","Można już wypożyczać rowery! W piątek w samo południe system został uruchomiony [FOTO, WIDEO]",Wcześniej prezydent Andrzej Nowakowski oraz urzędnicy i dziennikarze przejechali miejskimi rowerami sprzed ratusza na stację Piłsudskiego-Chopina. Chwilę później jednoślady zaczęli wypożyczać mieszkańcy miasta.,"– Cały system Roweru Miejskiego został zbudowany wokół trasy R1, czyli magistrali rowerowej. Powstało 25 stacji, na których w sumie jest 250 rowerów – mówił Andrzej Nowakowski i dodał, że w systemie jest już zarejestrowanych 1500 płocczan. Prezes firmy Nextbike Robert Lech zapewniał, że to duży system jak na 120-tysięczne miasto.
Dziennikarze pytali jednak, dlaczego nie ma stacji w lewobrzeżnej części Płocka.
– Rozmieszczenie stacji oparliśmy na opiniach ekspertów. Rower miejski ma służyć komunikacji, a więc ważna jest odpowiednia infrastruktura rowerowa – odpowiadał prezydent Andrzej Nowakowski. – Na starym moście nie ma ścieżki rowerowej. Albo więc należałoby tam rower przeprowadzić po chodniku, albo jechać po jezdni, co nie jest najbezpieczniejsze. Dlatego planujemy w przyszłości zamontować podwieszaną trasę rowerową przy starym moście.",W piątek w południe wystartował oficjalnie system Roweru Miejskiego w Płocku (PIOTR HEJKE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,6890419,Wystawa_Igora_Mitoraja_na_SKWERze.html",Wystawa Igora Mitoraja na SKWERze,"0
Lux In Tenebris - niezwykła wystawa dzieł światowej sławy rzeźbiarza Igora Mitoraja prezentowana w Polsce po raz pierwszy","Wystawa zorganizowana została w związku z jubileuszem Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej, Patronki Warszawy. W roku bieżącym to wybudowane na Starym Mieście z inicjatywy jezuity Piotra Skargi Sanktuarium obchodzi 400-lecie istnienia. Przez uroczystości jubileuszowe pragniemy przypomnieć że miejsce to związane jest z działalnością wybitnych jezuitów na polu kultury, nauki, oświaty i szeroko rozumianego dobra wspólnego.

Prace Igora Mitoraja zdobią najbardziej znane światowe kolekcje, są eksponowane m.in. przed londyńskim British Museum, mediolańską La Scalą, florenckimi Ogrodami Boboli, w genewskim Parku Olimpijskim.",Rzeźba Igora Mitoraja (fot. mat. organizatorów),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3512385.html",Prałat Jankowski ujawnił nazwiska esbeków,"0
Na liście, którą ksiądz Henryk Jankowski otrzymał w czwartek z IPN, znalazło się 56 nazwisk funkcjonariuszy bezpieki, którzy go inwigilowali. Za kilka tygodni prałat ujawni, kto donosił SB na niego, w tym nazwiska księży. - Wybaczam im, ale nie zapomnę, jeśli byli winni, muszą odpokutować i przeprosić - stwierdził.","- To niesamowite, ale w inwigilację księdza Jankowskiego zaangażowani byli nie tylko funkcjonariusze Służby Bezpieczeństwa, ale także zwykli milicjanci z prewencji czy z drogówki - podkreślił Edmund Krassowski, dyrektor gdańskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej. - Na liście są nazwiska funkcjonariuszy bezpieki nie tylko z Gdańska, ale z Warszawy, Gdyni i Sopotu.

Lista zawiera nazwiska tylko tych funkcjonariuszy, którzy zajmowali się księdzem Jankowskim w ramach akcji ""Zorza II"", prowadzonej wobec duchownych przed wizytą , w trakcie i po wizycie Jana Pawła II w Gdańsku w 1987 roku. - Z pewnością lista ta będzie się systematycznie powiększać - uważa Krassowski.

W ramach akcji ""Zorza II"" SB za wszelką cenę starała się nie dopuścić do osobistego spotkania Jana Pawła II z prałatem. - Na temat księdza Jankowskiego rozpuszczano wtedy różne plotki, że jest niebezpieczny, że szkodzi dialogowi Kościoła i władz - tłumaczy szef gdańskiego Instytutu. - Próbowano też fizycznie nie dopuścić do spotkania z papieżem, tworząc na przykład w trakcie wizyty sztuczny tłok.

Prałat odczytał wczoraj dziennikarzom 56 nazwisk funkcjonariuszy. Przy kilku zatrzymał się na dłużej. - O, Ryszard Berdys, tego majora poznałem bardzo dobrze - mówił ksiądz. - On mnie wielokrotnie nachodził. Pamiętam, jak w latach 80. odwiedzałem Lecha Wałęsę, patrzę, a tam kręci się Berdys, a razem z nim jacyś ludzie z kamerami. Pytam go, co to za jedni, a on, że ornitolodzy, co filmują ptaki (śmiech).

Jednego z esbeków prałat pożałował: - Pułkownik Bachorski, wielka szkoda, że jest na tej liście, bo to był porządny człowiek, zakładał ""Solidarność"" w milicji. Widocznie dostał rozkaz, szkoda...

Listę zamyka nazwisko samego szefa SB w Gdańsku generała brygady Jerzego Andrzejewskiego. - To dla mnie zaskoczenie, że on też tu się znalazł - stwierdził prałat.

Za kilka tygodni ksiądz Jankowski ujawni nazwiska donosicieli, w tym księży. - O kilku donosicielach ja już wiem, na przykład moja gospodyni była tajnym współpracownikiem - powiedział prałat. - Ja tym ludziom wybaczam, ale jak ktoś był winny mojego cierpienia, to powinien odpokutować i przeprosić. Niczego więcej nie żądam. Uważam, że postępuję słusznie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,16767368,Wojewoda_o_prezydencie__opieszaly__nieskuteczny__niesprawny.html","Wojewoda o prezydencie: opieszały, nieskuteczny, niesprawny","0
Wojewoda nie zostawia suchej nitki na prezydencie Katowic. Nie wiecie za co? To wybierzcie się w miejsce, gdzie przy al. Korfantego straszy dziura po ""Michaliku"".","Budynek, w którym jeszcze za PRL-u działał kultowy lokal, kupiła kilka lat temu spółka Millenium Rondo. Jej właściciel zapowiadał, że wybuduje tu hotel. Narzekał, że nie może tego zrobić, bo miasto zwleka z wydaniem tzw. warunków zabudowy. W końcu podpisał umowę przedwstępną sprzedaży działki przy al. Korfantego firmie z Krakowa za ponad 45 mln zł.

Łącznik, a miał być hotel

Z tych planów jednak nic nie wyszło, bo władze Katowic miały swoje własne - chciały wytyczyć tędy nową jezdnię - łącznik między ulicami Chorzowską a Piotra Skargi. W grudniu 2011 roku prezydent Katowic wydał decyzję o budowie i na tej podstawie licząca ok. 1,8 tys. m kw. działka stała się własnością Katowic. Konieczna była rozbiórka części budynku. Jarosław M. Król, prezes Millenium Rondo, zezwolił też miastu na wyburzenie resztek budynku.",Teren po restauracji U Michalika (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2469348.html",Otwarcie drugiej nawy tunelu,"0
Na ten moment miasto czekało kilka lat. O godz. 11 w czwartek nastąpi oficjalne otwarcie drugiej - i ostatniej - nawy nowego tunelu między ul. Popiełuszki a Składową","Największa inwestycja ostatnich lat we wschodniej Polsce najpierw zostanie poświęcona, a następnie udostępniona - samochodom, rowerzystom i pieszym. Pierwsza (patrząc od strony Popiełuszki - prawa) nawa została otwarta na początku listopada. Przez prawie dwa miesiące obsługiwała ruch w obu kierunkach - wraz z jej otwarciem został bowiem zamknięty stary tunel między Hetmańską a Składową.

Budowa rozpoczęła się w 2002 roku. Była dość uciążliwa, bo nie można było przerwać ruchu pociągów na torach nad tunelem. Inwestycja pochłonęła przeszło 13 mln euro. Jedną trzecią zapewniła Unia Europejska. Oprócz budowy tunelu gruntownie przebudowano także układ drogowy w tym rejonie. Koszt tej z kolei inwestycji to ponad 4 mln euro, z czego trzy czwarte to pieniądze z UE. Osobną inwestycją, choć ściśle związaną z powyższymi, jest przebudowa ul. Popiełuszki, również finansowana w większej części przez Unię. Jej koszt to 1,8 mln euro, z czego UE wykłada 70 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,3174378.html","Jej mąż. Ted Hughes i Sylvia Plath, Middlebrook, Diane; Jean-Paul Sartre i Simone de Beauvoir, Nasiłowska, Anna","0
Dwie kolejne książki z biograficznej serii ?Pary?. Tym razem o związkach Sylvii Plath i Teda Hughesa oraz Jean-Paula Sartre'a i Simone de Beauvoir. Prawie w niczym nie były do siebie podobne, ale równie mocno wpłynęły na obraz XX-wiecznej kultury","O pierwszym z nich powiedziano już bardzo wiele. Ostatnio stał się nawet nośnym tematem kultury masowej (film ""Sylvia""). Niestety często traktowano go dość płytko. W książce Diane Middlebrook dostajemy coś więcej poza historią o nieudanym małżeństwie. Autorka podejmując się interpretacji twórczości obojga artystów, dochodzi do wniosku, że właśnie utwory obok faktów najlepiej tłumaczą zawiłe relacje i patologiczne napięcia. Dlatego też pokazuje ona swych bohaterów w dwóch rolach jednocześnie - jako ludzi i konkurujących ze sobą pisarzy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22033107,skok-stulecia-koniec-procesu-wnosze-o-9-lat-wiezienia.html","Skok stulecia. Koniec procesu. ""Wnoszę o 9 lat więzienia""",To był najgłośniejszy skok ostatnich lat. W łódzkim sądzie okręgowym zakończył się proces sprawców kradzieży 8 mln zł z konwoju rozwożącego pieniądze do bankomatów.,"Po półrocznym procesie w piątek w łódzkim sądzie okręgowym zakończył się proces w sprawie skoku stulecia. Prokurator zażądał dla Krzysztofa W., fałszywego konwojenta, dziewięciu lat więzienia oraz obowiązku naprawienia szkody. Dla Dariusza D. domaga się trzech lat więzienia, natomiast dla byłego policjanta Adama K. - roku więzienia. Dla Marka K. wnosi o osiem lat więzienia i również o obowiązek naprawienia szkody.
Fałszywy konwojent: ""Grozili mi, oblewali wrzątkiem""
– Przestępstwo było precyzyjnie zaplanowane i kapitalnie wykonane. To było najtrudniejsze śledztwo w mojej karierze. Większość pieniędzy nie odnalazła się do dziś – powiedział prokurator Łukasz Biela.",Proces ws. kradzieży 8 mln zł (MARCIN STĘPIEŃ),"I po co się sthawili przed shondem. Moghli sthwierdzić żhe jest niekonstythucyjny.-@@@-""To był najgłośniejszy skok ostatnich lat."" NAJGŁOŚNIEJSZY SKOK TO ZROBIŁPIS...-@@@-fałszywy konwojent Duda, fałszywy pRezydent Duda, fałszywy przeWodniczący Duda, ale beka! przeyebane mieć takie nazwisko ...-@@@-jest też wspólnik fałszywy prezydent duda ale ten to powinien dostać dożywocie-@@@-Rząd wydaje bezkarnie nasze miliardy,a ty biedny człowieku trzymaj ręce przy dup.e, bo cię posadzą na długie lata....Prawdziwi złodzieje,i bandyci są bezkarni,i piastują wysokie stanowiska...,??-@@@-Posiedzi 3-4 latka i potem za 2 miliony dolków może sobie na Karaibach do końca życia sączyć drinki z parasolką.-@@@-I nie ostatni falszywy Duda, z jakim wymiar sprawiedliwosci bedzie musial sobie poradzic.-@@@-Fałszywemu konwojentowi Dudzie fałszywy prezydent Duda powinien podpisać uniewinnienie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19552231,byly-wojewoda-z-po-odpowiada-obecnemu-wojewodzie-z-pis.html",Były wojewoda z PO odpowiada obecnemu wojewodzie z PiS,"2
Były wojewoda dolnośląski z PO Tomasz Smolarz odpowiada obecnemu wojewodzie z PiS Pawłowi Hreniakowi: - Wnioski jakie zostały sformułowane w wyniku oceny mają w większości przypadków charakter marginalny i ocenny a ocena ta świadczy o niedostatecznej znajomości funkcjonowania administracji rządowej w województwie","Paweł Hreniak, obecny wojewoda dolnośląski w czwartek zaprezentował swój ""raport otwarcia"". Został on wykonany po miesięcznym audycie w urzędzie wojewódzkim. Hreniak ""prześwietlił"" ostatni rok urzędowania Tomasza Smolarza z PO. W piątek były wojewoda rozesłał do mediów oświadczenie w tej sprawie.

Oświadczenie Tomasza Smolarza

""Jako piastujący funkcję wojewody dolnośląskiego w latach 2014 - 2015 pragnę odnieść się do informacji prasowej dotyczącej ""raportu otwarcia"", po objęciu urzędu przez obecnego wojewodę. Wnioski jakie zostały sformułowane w wyniku oceny mają w większości przypadków charakter marginalny i ocenny a ocena ta świadczy o niedostatecznej znajomości funkcjonowania administracji rządowej w województwie. Obszerność materii, wielość spraw i poziom ich skomplikowania wymagałyby kompetentnego podejścia do przeprowadzenia raportu.",Tomasz Smolarz (MIECZYSŁAW MICHALAK),"przeciez z gory wiadomo, ze to ""dobra zmiana""-@@@-nie ma wątpliwości jak fatalnie i tendencyjnie, niemerytorycznie potrafił działać wydział nadzoru i kontroli,potwierdzając, że regionalny system nadzoru i kontroli DUW >> SWD >> UMWD tuszował kolesiostwo...-"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8878024,Stanowiska_w_sejmiku_wojewodzkim_obsadzone.html",Stanowiska w sejmiku wojewódzkim obsadzone,"0
Przedstawiciele wszystkich partii zasiadających w Sejmiku Województwa Łódzkiego znaleźli miejsca w prezydium tego zgromadzenia. Inaczej jest w komisjach: w ostatniej chwili swoich kandydatów wycofał PiS.","Przed drugą sesją sejmiku nowej kadencji radni uczyli się posługiwać urządzeniami do głosowania. Potem wykorzystywali nowe umiejętności do dzielenia stanowisk w sejmiku. Wiceprzewodniczącymi zostali: Dariusz Joński (SLD), Anna Grabek (PiS) i Włodzimierz Kula (PO). Przewodniczący sejmiku - Marek Mazur z PSL-u - został wybrany podczas pierwszej sesji.

Radni zatwierdzili też składy komisji. Potem rekomendowali kandydatów na przewodniczących. I tu zaczęły się problemy, bo oba kluby opozycyjne, czyli SLD i PiS, chciały mieć swojego szefa komisji rewizyjnej. To stanowisko atrakcyjne dla opozycji, bo do jej zadań należy patrzenie na ręce zarządowi województwa. Sojusz wystawił Mieczysława Teodorczyka, dawnego przewodniczącego sejmiku. To właśnie jego rekomendowali na szefa członkowie komisji rewizyjnej. W tym czasie członkowie klubu PiS naradzali się w swoim gronie. - Nie przyszliście na zebranie i dlatego wasz kandydat nie może zostać szefem komisji - argumentował przewodniczący Mazur. - Nawet nie zgłosiliście oficjalnie kandydata.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18080856,Festiwal_Muzyczny_im__Carla_Loewego__Ucza_gry_na_organach.html",Festiwal Muzyczny im. Carla Loewego. Uczą gry na organach i śpiewu,"0
Pod patronem organisty kościoła św. Jakuba odbywa się w czerwcu w Szczecinie I Europejski Festiwal Muzyczny im. Carla Loewego. W sobotę zagra znakomity organista Andrzej Chorosiński, były rektor Uniwersytetu Muzycznego w Warszawie.","- Celem festiwalu jest promocja młodych organistów i wokalistów z Polski oraz popularyzacja muzyki organowej i wokalnej - mówi dr Małgorzata Wieland z ZSM i Stowarzyszenia ""Muzyk"" w Szczecinie, które jest głównym organizatorem festiwalu. - Będzie to kontynuacja bogatych tradycji zarówno organowych jak i wokalnych Szczecina. Tradycje te są szeroko udokumentowane już od baroku.

Trzon programu ma charakter edukacyjny, to zajęcia, warsztaty i wykłady poprowadzone dla młodzieży przez cenionych artystów - pedagogów. Zaczynają je kursy improwizacji i interpretacji muzyki organowej, które prowadzi prof. Andrzej Chorosiński z Uniwersytetu Muzycznego Fryderyka Chopina w Warszawie.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,
"https://wyborcza.pl/1,155290,9944082,Nie_ma_alternatywy_dla_agencji.html",Nie ma alternatywy dla agencji,"0
Nie jest korzystne, że trzy agencje ratingowe rządzą światem. Ale dlaczego tak jest? Bo nie ma dzisiaj lepszej alternatywy. W obecnej odsłonie kryzysu agencje ratingowe okazały się bardziej skuteczne niż europejscy politycy - mówi Ryszard Petru, szef rady nadzorczej DI Investors.","Leszek Baj: Gdy Moody's obniżył rating Portugalii, inwestorzy zareagowali wyprzedażą euro i akcji. We wtorek ta sama agencja obniżyła ocenę Irlandii do śmieciowej i... nic.

Ryszard Petru, szef rady nadzorczej DI Investors, doradca ekonomiczny DemosEuropa : Gdy obniżono ocenę Portugalii o cztery poziomy, rynek był zaskoczony i zareagował nerwowo. To jednak sprawiło, że uwzględnił w swoich ocenach ryzyko, że podobny los może czekać inne kraje strefy euro będące pod kroplówką MFW - czyli Irlandię. Do tego tuż przed obniżką ratingu Irlandii uwaga inwestorów skupiła się na Włoszech, co jeszcze bardziej pogorszyło nastroje. Problemy Irlandii, zresztą od dawna znane, przy tak dużym kraju wydają się niewielkie i już w znacznym stopniu były ""w cenach"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4898579.html",Analiza,"0
Pitbul Kurski pupilkiem Prezesa","Jak oni mogli mnie nie wybrać? Kogoś, kto jest skrzyżowaniem najlepszych cech Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego? - komentował kilkanaście lat temu jakąś swoją wyborczą porażkę Jacek Kurski. Depresja trwała chwilę - szybko się otrząsnął, żartował w kuluarach. Zawsze uważał siebie za ""nadzieję polskiej prawicy"" (nagrał nawet taki tekst na telefoniczną automatyczną sekretarkę). Zawsze miał bliskie Kaczyńskiemu poglądy. Zawsze parł do przodu. Zawsze zapowiadał, że ""zaczyna być mężem stanu"", kończy z polityczną błazenadą, i zawsze się o nią ocierał.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19852252,prawie-14-tys-wnioskow-zlozonych-w-programie-500-plus.html",Prawie 14 tys. wniosków złożonych w programie 500 plus,"1
Od piątku można składać wnioski do rządowego programu ?Rodzina 500 plus?. W województwie podkarpackim wsparcie otrzyma, według szacunków Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, ponad 236 tys. dzieci oraz ok. 1,6 tys. dzieci umieszczonych w pieczy zastępczej. Tylko pierwszego dnia złożonych zostało 13 748 wniosków","- Rozpoczynamy realizację pierwszego rządowego programu służącego wsparciu polskich rodzin. Przez kolejne trzy miesiące będziemy na terenie województwa podkarpackiego promować program Rodzina 500 plus zachęcając państwa do skorzystania z tego rozwiązania - mówiła wojewoda Ewa Leniart podczas spotkania z mieszkańcami i mediami, zapowiadając akcję promującą program.

Tylko w piątek w regionie przyjętych zostało 13 748 wniosków o wypłatę świadczenia wychowawczego. Najwięcej w Rzeszowie 1 019, w tym 352 wniosków elektronicznych, głównie przez bankowość elektroniczną oraz w Sanoku - 500 wniosków (stan na godz. 14).

W najbliższym tygodniu w ramach akcji informacyjnej i promocyjnej specjalnie oznakowane samochody odwiedzą Tyczyn, Błażową, Hyżne, Dynów, Chmielnik, Kamień, Jeżowe, Nisko, Boguchwałę, Lubenie, Czudec, Rokietnice, Laszki, Wiązownice, Świlcze, Iwierzyce, Ostrów, Dębice, Żyraków, Raniżów, Kolbuszową, Niwiska, Niebylec, Domaradz, Brzozów, Dzikowiec, Cmolas oraz Majdan Królewski.

Informacje nt. programu można uzyskać na infolinii 800 100 990, czynnej w godzinach pracy Urzędu Wojewódzkiego, natomiast w związku ze startem programu infolinia będzie czynna również 2 kwietnia w sobotę i 3 kwietnia w niedzielę w godz. od 7.30 do 13.

Program rodzina 500 plus to nieopodatkowane 500 zł miesięcznie na drugie i kolejne dziecko. Rodziny o niskich dochodach otrzymają wsparcie także na pierwsze lub jedyne dziecko. Rodzice mogą złożyć wniosek o świadczenie wychowawcze: osobiście w gminie, na terenie której mieszkają, wysłać go pocztą lub internetowo.",Promocja programu 500 plus w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Pisul składasz, czy ci PiSlam nie pozwala?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21679598,rewolucyjny-pomysl-przeniosa-urzad-marszalkowski-z-wroclawia.html",Rewolucyjny pomysł. Przeniosą urząd marszałkowski z Wrocławia?,Dolny Śląsk to region dwóch prędkości - przekonuje samorządowców prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej. I postuluje przeniesienie siedziby marszałka na prowincję. Sesje sejmiku również widziałby poza Wrocławiem.,"Województwo dolnośląskie to drugi po mazowieckim region w Polsce z najwyższym PKB na mieszkańca. To też trzeci region w kraju, gdzie przeciętne wynagrodzenie na mieszkańca wynosi ponad 4,2 tys. zł.
Zapominają o nas
Jak zauważa prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej, to optymistyczne dane, ale nie dla wszystkich Dolnoślązaków. Bo choć średnia pensja we Wrocławiu wynosi 5,7 tys. zł, to w z kolei w Wałbrzyskiem – 3,6 tys., a w Jeleniogórskiem – 3,5 tys.
– Dolny Śląsk to region dwóch prędkości – przekonuje Szełemej, który rozpoczął spotkania z samorządowcami, na których pokazuje prezentację o „pędzących” Wrocławiu i Zagłębiu Miedziowym oraz goniących te ośrodki z coraz większą zadyszką gminach z południa. Pod koniec marca był w gminie Dobromierz. W przyszłą środę planuje prelekcję w Kłodzku.",,W dobie internetu nie jest ważne gdzie się mieści sam urząd ale jak działa.-@@@-Pomysł kretyński i kropka..Dalej nie warto komentować.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24253228,zloty-pociag-poszukiwacze-badaja-tajemnicza-studnie-w-poblizu.html","Poszukiwania ""złotego pociągu"" trwają. Ekipa bada tajemniczą studnię w pobliżu Zamku Książ",Po kilku dniach przerwy Piotr Koper i jego ekipa znowu kopią na terenie Stadniny Ogierów przy Zamku Książ. Z ziemi wyciągnęli właśnie dwie drewniane rury będące częścią instalacji wodnej związanej ze znalezioną wcześniej studnią.,"Wałbrzyszanin Piotr Koper swoimi poszukiwaniami elektryzuje świat już od 2015 roku, kiedy zgłosił znalezisko popularnie nazywane „złotym pociągiem”.
Chodzi o niemiecki skład, który miał wjechać pod ziemię na trasie Wrocław – Wałbrzych. Zdaniem Kopra legendarny pociąg znajduje się przy 65. kilometrze tej linii kolejowej. Próby dostania się do tunelu w tym miejscu nie przyniosły skutku. Dlatego zdecydował się przebić do niego w innym miejscu.
Do tego celu wybrał obszar Stadniny Ogierów Zamku Książ. Tutaj miał się znajdować szyb wentylacyjny. Prace rozpoczął trzy tygodnie temu. Potwierdziły one istnienie tutaj studni.",Poszukiwacze 'złotego pociągu' badają tajemniczą studnię w pobliżu Zamku Książ (Fot. Piotr Koper),"Ciekawe jak długo jeszcze odpowiednie organy będą pozwalać panu Koprowi dewastować ciekawe stanowiska archeologiczne w imię obsesji złotego pociągu.-@@@-Znajdzie pociąg czy nie, to jest jakby wtórna sprawa. Najważniejsze, że przy okazji znajduje różne inne ciekawe rzeczy, no i zapewne sponsorów na realizację swoich pasji.-@@@-Money, kasa, kasa. Dla tej kasy zniszczono melioracje terenu, ktore doskonale pracowaly od niepamietnych czasow. Co by tu jeszcze rozchrzanic i co jeszcze jest do zniszczenia???!!!!!! Pomysly dobrze widziane.......-@@@-Szyb dla potrzeby ukrycia złotego pociągu zasypany gruzem z początków XX wieku...
ok-@@@-Złoty pociąg to prawda! Nie są też fikcją kręgi zbożowe zrobione przez UFO,
ślady Yeti w Himalajach i potwór z Loch Ness.
I ta bursztynowa komnata.

To już lecę do sklepu po wykrywacz metali.
Hurrraaaa!

Czy bursztyn to metal nie wiem, ale wiem, że ważny jest szum
i nabijanie kabzy właścicielom hoteli i jadłodajni w okolicy.-@@@-Ja nie rozumiem jak współczesna nauka i technologia nie jest w stanie dać odpowiedzi czy i gdzie dokladnie w nasypie stoi wielotonowa lokomotywa z wagonami.-@@@-Oni jeszcze nowe pokłady uranu odkryją i wtedy zrobią kasę.-@@@-nie powinienem tego pisać, ale może to tylko przykrywka dla innych ciekawych badań? szeroko zakrojonych, choć może dość tajemniczych? ogólnie nie mam nic przeciwko, jeśli ma to jakiś sens. a jeśli nie ma, to tym bardziej, o ile idą na to prywatne pieniądze."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23995331,wybory-samorzadowe-2018-arkadiusz-checinski-faworytem-bukmacherow.html",Wybory samorządowe 2018 w Sosnowcu. Arkadiusz Chęciński faworytem bukmacherów,Analitycy firmy bukmacherskiej STS uznali Arkadiusza Chęcińskiego za zdecydowanego faworyta wyborów prezydenckich w Sosnowcu. Najniżej stoją szanse Grażyny Welon: 100 zł postawione na kandydatkę PiS w razie jej wygranej przyniosłoby aż 1760 zł.,"Kurs 1,05 na zwycięstwo Arkadiusza Chęcińskiego w teorii oznacza, że nie opłaca się obstawiać zwycięstwa obecnego prezydenta. Za 100 zł postawionych na kandydata Koalicji Obywatelskiej wygrana – po zapłaceniu podatku – wyniosłaby bowiem 92,40.
Za mniej prawdopodobne analitycy STS uznali zwycięstwo Tomasza Niedzieli. Kurs 6,0 na kandydata koalicyjnego Komitetu Wyborczego SLD Lewica Razem) oznaczałby wygraną 528 zł.
Najniżej bukmacherzy oceniają szanse Grażyny Welon. Przy kursie 20,00 każde 100 zł postawione na kandydatkę PiS w razie jej wyborczego zwycięstwa przyniosłoby wygraną aż 1760 zł.",Wybory samorządowe 2018. W Warszawie w ciągu dwóch miesięcy dopisano do rejestru wyborców 8790 osób / Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21616657,iii-liga-pilkarska-kszo-pauzuje-rywale-niweluja-strate-do.html","III liga piłkarska: KSZO pauzuje, rywale niwelują stratę do lidera",W 23. kolejce III ligi tylko dwie drużyny z województwa świętokrzyskiego walczyły o punkty. Lider rozgrywek - KSZO 1929 Ostrowiec pauzował.,"Zarówno Garbarnia Kraków, jak i Resovia i Motor Lublin wygrały swoje spotkania. To sprawia, że strata czwartego zespołu do lidera z Ostrowca zmalała do czterech punktów. Wicelider z Krakowa traci już tylko jedno „oczko”.
Co gorsza, zarówno Garbarnia jak i Motor podejmowały rywali z ziemi świętokrzyskiej. Oba mecze zakończyły się jednostronnym zwycięstwem faworytów. Zamykająca stawkę Wierna Małogoszcz przegrała aż 2:4 z drużyną z Lublina.
Wynik spotkania już w czwartej minucie otworzyli gospodarze  po golu Mateusza Zawadzkiego. W 35. minucie do wyrównania z rzutu karnego doprowadził Artur Gierada, a cztery minuty później po raz kolejny na prowadzenie wyszła Wierna. Tym razem bramkę zdobył Michał Kołodziejczyk.",Finał Pucharu Polski na szczeblu okręgu: KSZO Ostrowiec - Spartakus Daleszyce (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1551930.html",Tur winien braku planów - brzmi stanowisko radnych,"0
Rada Miejska przychyliła się wczoraj do opinii, że winien braku planów zagospodarowania przestrzennego w Białymstoku jest prezydent Tur. Nie obyło się bez utarczek i wycieczek osobistych, nierzadko dających do myślenia","Przypomnijmy - Sejm sprawił, że od początku roku w Białymstoku prawie nie ma ważnych planów. Można było tego uniknąć, przyjmując uchwałę intencyjną dotyczącą sporządzenia planu całego miasta, przepisy mówią bowiem, że na terenach, na które przyjęto taką uchwałę, plany jeszcze przez rok zachowują ważność. Byłaby to jednak uchwała fikcyjna - nikt przez rok nawet nie zabrałby się do sporządzania ogólnego planu. Dlatego prezydent stwierdził, że zdecydował się nie urządzać kpin z prawa. Skutki tego niewątpliwie zacnego kroku są jednak opłakane.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17086779,Gdzie_byles_13_grudnia.html",Gdzie byłeś 13 grudnia,"0
Tak, zdaję sobie sprawę, że wielu nie może pamiętać. Nie pamiętają tego dnia ci Polacy, którzy urodzili się za późno albo za daleko od grudniowych wydarzeń. Łatwo zapomnieć dalekie echa.","Halina Bortnowska - ur. w 1931 r., filozofka, teolożka, publicystka, współzałożycielka Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka

Skrzywdzonych naprawdę osobiście, zachwianych w nadziei, przenikniętych gniewem, gotowych do wytrwania była oczywiście mniejszość. Skala doznania była poniekąd sprawą przypadku.

Rocznica tamtego grudnia może mieć decydujące znaczenie teraz, w grudniu 2014 roku.

Co młodsi uczestnicy protestu przeciw stanowi wojennemu jeszcze trochę pożyją, ale sprawę, która tkwi w ich pamięci, w tym roku po raz pierwszy usiłuje się zasłonić, zatrzeć, zwekslować. Na ulicach, po których jeszcze chodzę, ma się odbyć dzień protestu w innej sprawie - wymyślonej albo niepomiernie rozdętej.",Halina Bortnowska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7401751,Wyuczony_czekista.html",Wyuczony czekista,"0
Koledzy Putina z KGB mówią, że jedynym, co zapobiegło ostatecznej katastrofie Rosji, okazał się ?hak czekistowski?, na którym kraj zawisł niczym alpinista, który odpadł ze ściany. A potem dzięki swym czekistom zaczął się podnosić","Rosja 20 grudnia obchodzi ważne święto - Dzień Czekisty. To rocznica założenia w 1917 r. bolszewickiej Wszechrosyjskiej Komisji Nadzwyczajnej do Walki z Kontrrewolucją i Sabotażem, czyli Czeka. Na Łubiance w ten dzień zawsze jest bardzo uroczyście.

Dziesięć lat temu w korytarzach gmachu zbudowanego na początku wieku przez spółkę ubezpieczeniową Rossija, a zajmowanego przez kolejne wcielenia Czeka, czyli GPU, OGPU, NKWD i KGB, a teraz FSB, nastrój panował szczególnie podniosły. Wszyscy rozumieli, że po czasie poniżeń, żywiołowych reorganizacji i redukcji służby wracają na należne im miejsce.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1324146.html",EBC: może cięcie?,"0
W swym comiesięcznym raporcie Europejski Bank Centralny zapowiedział, że w przypadku pogorszenia się sytuacji gospodarczej może obniżyć stopy procentowe","Zdaniem ekonomistów EBC nadal najważniejszym czynnikiem wpływającym na sytuację gospodarczą jest zbliżający się konflikt w Iraku. Bank centralny 12 krajów strefy euro stwierdził, że obecnie poziom stóp procentowych jest ""odpowiedni"", ale nie wykluczył cięcia w wypadku, gdy sytuacja ekonomiczna będzie się pogarszała. Analitycy uważają to sformułowanie za jasną zapowiedź cięcia. Miałoby ono nastąpić na najbliższym posiedzeniu EBC w marcu, bądź też w kwietniu. Stopy procentowe w Eurolandzie wynoszą obecnie 2,75 proc. EBC obniżyło też prognozę rozwoju krajów strefy euro: w tym roku tempo wzrostu PKB ma wynieść tylko 1,4 proc.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23224167,lodzianie-chca-powrotu-parkletu-stanie-w-maju-przy-ulicy.html",Łodzianie chcą powrotu parkletu. Stanie w maju przy ulicy...,"Blisko 56 proc. osób poparło powrót parkletu. W głosowaniu na Vox Populi zadecydowano, że drewniana konstrukcja pojawi się przy ul. Moniuszki.","Magistrat postanowił, że o losie parkletu zadecydują łodzianie. W internetowym głosowaniu na portalu Vox Populi wzięły udział 1054 osoby. Prawie 56 proc. z nich – a dokładnie 589 – uznało, że drewniana konstrukcja stawiana na miejscu parkingowym znów powinna znaleźć się na ulicach Łodzi.
Internauci mogli wybierać pomiędzy sześcioma adresami: Struga 2, Jaracza 3, Jaracza 7, Moniuszki 1a, Próchnika 5, Roosevelta 10. Najwięcej głosów zebrała ul. Moniuszki – miejsce to wybrało 191 osób. 175 internautów zagłosowało na Roosevelta, a 114 na Struga, gdzie parklet stanął po raz pierwszy w 2016 r.",Parklet na placu Wolności (MARCIN STĘPIEŃ),"Czyli ...
Że ma stanąć na Moniuszki to zagłosowało 191 osób... czyli 18%
Że ma zniknąć z ulic zagłosowało 465 osób... czyli 44%

...
więc stanie na Moniuszki...

PISowskie podejście do wyników głosowania...

buhahaha-@@@-Ja zagłosowałam oczywiście przeciwko stawianiu tego wynalazku gdziekolwiek. Ale mam propozycję dla pomysłodawców tego słabego żartu - zaprojektujcie przenośne drzewo, możecie poszaleć, bo może to być nawet baobab! I co roku róbmy głosowanie gdzie owo drzewo postawić, takie mobilne drzewo przyda się bardzo w betonowym centrum - da chociaż latem trochę cienia, bo postawienie tego śmiesznego parkletu w pełnym słońcu bez grama cienia nie zachęca nawet do postawienia tam stopy, a co dopiero siedzenia i ""wypoczywania"" w otoczeniu miejskich spalin.-@@@-Bezsens i strata pieniędzy-@@@-Dobrze że jest tylko jeden. Przy większej ilości parkletów trzeba by opracować system wyboru który gdzie ma stanąć. To otwiera pole działania lobbystom. Rozumiem, że to ważne dla świata badanie ktoś zrobił za darmo, prawda? Miłego dnia.-@@@-historia parkletu to taka historia zacofania miasta. Kolejny, 4 już rok z rzędu, władze i większość ludzi traktują go jako zło konieczne, liczy się symbol wolności, czy miejsce na swój wymarzony jedyny, cudowny samochód, aby go móc zaparkować. To ile jeszcze lat ten symbol normalnego miasta, dla ludzi, dla okolicznych mieszkańców będzie wyśmiewany? Jak czytam forum, czytam decyzje władz to jeszcze dwa pokolenia. A w tym czasie inne miasta w Polsce odjadą o kolejne 40 lat w przód. Czyli będziemy 80 lat do tyłu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22689954,rektor-wyslal-list-do-ipn-z-opiniami-historykow-oburzenie-po.html",Rektor wysłał list do IPN z opiniami historyków. Oburzenie po ataku na prof. Kulczyńskiego,"To jest atak wymierzony w środowisko akademickie i nie można tego tolerować - mówi prof. Roman Duda, b. rektor UWr. - Powinniśmy protestować - dodaje b. rektor politechniki prof. Andrzej Wiszniewski","Wczoraj napisaliśmy, że IPN przygotował biogram prof. Kulczyńskiego, w którym głównym zarzutem wobec niego jest przynależność do Stronnictwa Demokratycznego, „satelickiej przybudówki PPR/PZPR, w pełni realizującej jej program i strategię polityczną”. Daje on wojewodzie podkładkę, by zarządzeniem zmienić nazwę ulicy, której profesor patronuje. A decyzją administracyjną wymusić usunięcie poświęconych mu tablic.
Dolnośląski Okręg Związku Nauczycielstwa Polskiego w oświadczeniu wyraża „oburzenie i głębokie ubolewanie nad skandalicznym działaniem IPN wobec prof. Kulczyńskiego”. – Biorąc pod uwagę dokonania naukowe profesora oraz godną podziwu działalność na rzecz wrocławskich uczelni, prof. Kulczyński nie powinien podlegać takim zabiegom IPN-u. To skandal, któremu stanowczo się sprzeciwiamy – mówi Mirosława Chodubska, prezes dolnośląskiego Okręgu ZNP.",Prof. Stanisław Kulczyński (screen ze strony mbd.muzeum.uni.wroc.pl),"To manipulacja w tytule Pani redaktor: ""Rektor wysłał list do IPN z opiniami historyków"" profesor Roman Duda jest BYŁYM rektorem i jego wypowiedź nie reprezentuje stanowiska Uniwersytetu. Obecnie rektorem jest Adam Jezierski i proszę okazać odrobinę szacunku dla uczelni, która nie zajęła stanowiska w tej sprawie. Bolszewickie manipulacje...-@@@-Co za podłość!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,25541399,autostrada-a1-otwarto-obwodnice-czestochowy-ale-z-ograniczeniem.html","Autostrada A1. Otwarto obwodnicę Częstochowy, ale z ograniczeniem do 80 km na godz.","W poniedziałek 23 grudnia o godz. 14.30 drogowcy otworzyli obwodnicę Częstochowy w ciągu autostrady A1. Droga jest pełna ograniczeń i tak będzie jeszcze przez następne miesiące. Na uroczystość specjalnie przyjechał premier Mateusz Morawiecki. Zabrakło samorządowców, którzy nie otrzymali zaproszeń. Natomiast za zniesienie trudów budowy dziękował im minister Andrzej Adamczyk.","Otwarcie autostradowej obwodnicy Częstochowy A1 to bardzo dobra wiadomość dla podróżujących z północy Polski na południe i odwrotnie. Pozwala ominąć zatłoczone miasto, a także odcinek krajowej „jedynki” na południe od Częstochowy, obfitujący w skrzyżowania ze światłami oraz słynący z zatorów.
Jadąc od strony Warszawy i Łodzi, na nową autostradę wjeżdżamy tuż przed Częstochową. Miasto omijamy od zachodu i płynnie – otwartym już kilka miesięcy temu odcinkiem A1 – dojeżdżamy do węzła koło Portu Lotniczego Pyrzowice. Stąd możemy kontynuować jazdę A1 do Gliwic i czeskiej Ostrawy, bądź krótkim łącznikiem (dobudowywana jest tam właśnie druga jezdnia) powrócić na „gierkówkę” w celu dalszej jazdy np. w stronę Krakowa czy Katowic.
Z otwarcia obwodnicy powinni się też cieszyć częstochowianie: zmniejszy się tranzyt przez samo miasto – a przede wszystkim mieszkańcy dzielnicy Dźbów, przez który w ostatnich miesiącach wiódł dojazd do węzła „Częstochowa Południe”.
Rolę obwodnicy dla Częstochowy podkreślał premier. - Obwodnice są dla miast mechanizmem przyciągania inwestorów, przedsiębiorców i do stworzenia sytuacji, w której jest większy komfort przemieszczania się po mieście. Mniej ciężarówek, mniej tirów, czystsze powietrze, lepsze życie - wyliczał Mateusz Morawiecki.
Obwodnica Częstochowy. Kończenie autostrady A1 po Włochach
Czytaj także:
Rozstrzygnięto konkurs na dworzec w Częstochowie. Stary do rozbiórki [WIZUALIZACJE]
Kiedy Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła 29 kwietnia, że zrywa umowę z włoską firmą Salini, pojawiły się pytania, kiedy obwodnica Częstochowy zostanie ukończona. Drogowcy zapewniali, że będą robić wszystko, aby udostępnić drogę do końca roku. Zdecydowali się przy tym na nową – jak się okazało – dużo szybszą ścieżkę działania. Nie rozpisali więc przetargu na dokończenie robót, których zaawansowanie w momencie zerwania umowy z Salini wynosiło 58 proc. W zamian GDDKiA wybrała wykonawcę, który miał zrealizować tzw. prace zabezpieczające i nawierzchnię obu nitek autostrady.
Roboty okazały się znacznie droższe niż przewidywała GDDKiA: zamiast 290 mln zł, które miała dyrekcja, trzeba było zapłacić 434 mln. Po analizie uznano jednak, że taniej się tego nie da zrobić i ministerstwo przekazało brakujące środki.
Konsorcjum firm Budpol, Budimex i Strabag szybko zabrało się do pracy. Tempo robót było niespotykane, tak jak liczba użytego sprzętu i osób na budowie. Niekiedy na obwodnicy Częstochowy pracowało jednocześnie tysiąc osób i kilkaset jednostek sprzętu. W efekcie po 241 dniach od zerwania umowy z Salini, autostrada została oddana do użytku.
- Otwarcie obwodnicy Częstochowy niektóre media określały mianem cudu. Cuda się zdarzają o ile są poprzedzone ciężką pracą i ta ogromnie ciężka praca została tutaj wykonana - mówił premier Mateusz Morawiecki. Wykonawców zachwalał minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. - Kiedy nierzetelny wykonawca zszedł z budowy, znalazły się firmy, które przykładowo wykonali prace. Chcielibyśmy żeby wszystkie roboty były realizowane w taki sposób - mówi. - Europa na nas patrzy, część państw nam zazdrości i to jest powód do dumy.
25 ZDJĘĆ
Mapa - autostrada A1 i otwarta obwodnica Częstochowy Źródło GDDKiA
Wraz z odcinkiem od węzła „Częstochowa Północ” (na styku z „gierkówką”) do węzła „Częstochowa Blachownia” (skrzyżowanie z drogą krajową nr 46 Częstochowa – Opole) otwarto też fragment A1 pomiędzy Blachownią a węzłem „Częstochowa Południe”. Był on gotowy od kilku miesięcy, ale nie mógł być udostępniony dla kierowców, ponieważ nie było węzła, z którego można byłoby zjechać z autostrady.
Obwodnica Częstochowy. Brak węzłów pośrednich, ograniczenie do 80 km na godz.
Otwarty 23 grudnia przez premiera Morawieckiego fragment A1 jest jednak pełen niedoróbek. W ciągu obwodnicy Częstochowy obowiązuje ograniczenie prędkości do 80 km na godz. Najgorsze jest jednak to, że dwa pośrednie węzły – kluczowe, z punktu widzenia częstochowian – są wciąż nieczynne. Na otwarcie zjazdów z A1 na węzłach „Częstochowa Jasna Góra” (na przecięciu z DK43) i „Częstochowa Blachownia” (skrzyżowanie z DK46) będzie trzeba poczekać jeszcze kilka tygodni. Węzeł ""Częstochowa Jasna Góra"" jest w zasadzie gotowy, jedyne czego na nim brakuje to bariery. - Brakło nam materiałów, czekamy na dostawę barier - przyznaje Tomasz Żuchowski, p.o. szefa GDDKiA. Jak poinformowali przedstawiciele dyrekcji, oba węzły mają zostać ukończone w przeciągu maksymalnie trzech miesięcy.
Do zrobienia są też ekrany dźwiękochłonne. Bez nich ruch na autostradzie może być dokuczliwy dla okolicznych mieszkańców. Będzie to szczególnie odczuwalne w podczęstochowskiej Blachowni, gdzie autostrada biegnie bardzo blisko zabudowań.
Wiosną zacznie się też malowanie docelowego oznakowania poziomego, bo obecne jest jedynie tymczasowym, pozwalającym na oddanie jezdni do użytku. Wszystkie roboty mogą się wiązać z utrudnieniami w ruchu. Do zrobienia pozostają też cztery miejsca obsługi podróżnych, a także obwód utrzymania autostrady. Wszystkie prace wykończeniowe przy A1 mogą potrwać jeszcze rok.
Autostrada A1. Brakuje jeszcze odcinka Piotrków Trybunalski - Częstochowa
Czytaj także:
To koniec gierkówki - matki polskich autostrad. Przebudowują ją na autostradę [STARE ZDJĘCIA]
Z całej autostrady A1 Gdańsk - Gorzyczki (granica z Czechami), brakuje jeszcze odcinka Piotrków Trybunalski - Częstochowa. To jedyny przypadek na A1, gdy na autostradę przebudowana będzie istniejąca droga, konkretnie „gierkówka” zbudowana na tym odcinku w 1976 r. Prace budowlane między Piotrkowem a Częstochową już tu trwają i powodują olbrzymie problemy komunikacyjne. Otwarcie tego fragmentu autostrady A1 GDDKiA zapowiada na lata 2022-2023 – różnie poszczególne odcinki, na które podzielono inwestycję.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"""Dobra zmiana"" naraziła nas, mieszkańców Częstochowy, na długotrwały stres związany z uciążliwymi korkami spalinami itd. Nie potrafią budować dróg w terminie, a w sierpniu otwarli autostradę ""bez ujścia"" i wszystkie tranzytowe samochody MUSIAŁY przeciskać się przez nasze miasto.

Na budowie obwodnicy przez okrągły rok do sierpnia NIC się nie działo. Całe szczęście, że znalazły się porządne firmy, które dzień i noc wylewały ten beton.

Pan premier Morawiecki nie ma wstydu, żeby teraz przecinać wstęgi na otwarciu. Tak tak, niech się lud cieszy. Tylko, że w ten sposób przedłużył pewnie to otwarcie o jakąś godzinkę. Ja PiS-owcom tego nie zapomnę ...-@@@-Za to pod Piotrkowem stajemy i dobranoc.-@@@-No to premier będzie jeszcze 2 razy tam wstęgę przecinał, a potem kilka razy na odcinku Piotrków-Częśtochowa. Tak trzymaj Dobra Zmiano.-@@@-Ale wy lemingi jesteście głupie!
Zamiast się cieszyć że tranzyt wyjdzie wreszcie z miasta to tylko narzekacie.
Ale co tu się dziwić jak Częstochowa czerwona zaraza...-@@@-Dopłacili za przejezdność więcej niż oczekiwali Włosi. Ekrany będą robione z dodatkowego przetargu. Włosi nie mieli robić tych ekranów, oznakowań i barier w puli z pierwotnego przetargu? Ja się pytam, gdzie jest CBA???-@@@-Jeszcze tylko 99 obwodnic zostało do wybudowania....-@@@-Jarosław! Jarosław! Jarosław!-@@@-taaa i tym samym w ciągu ponad 4-ch lat ""dobrej"" zmiany wybudowano (wróć : umożliwiono przejezdność) już łącznie jakieś imponujące ...80 km autostrad, średnio 20 km/rok. Europa na kolanach...."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15679469,Polityczne_gry_wokol_zimowych_igrzysk_olimpijskich.html",Polityczne gry wokół zimowych igrzysk olimpijskich w Krakowie: Prezydent Majchrowski zagrywa do premiera,"7
Prezydent Krakowa ogłosił, że chce w referendum zapytać mieszkańców, czy godzą się na zimowe igrzyska w mieście w 2022 r. Święto demokracji partycypacyjnej? Raczej zimna kalkulacja prezydenta walczącego o czwartą kadencję.","W poniedziałek w krakowskim magistracie odbyła się oficjalna prezentacja wniosku o przyznanie miastu organizacji zimowych igrzysk w 2022 r. Opisująca plany posłanka PO Jagna Marczułajtis nie wspomniała jednak słowem o kosztach igrzysk.

Operowała hasłami o zrównoważonym rozwoju, o promocji Krakowa, wzmacnianiu pozycji biznesowej regionu.

- Nie pozwólmy, by zmarnowano nasze wysiłki - apelowała. Społecznicy i dziennikarze byli srodze zawiedzeni brakiem konkretnych informacji.",,"To jest praca polityka na litość boską. Czemu ci debilni dziennikarze, gdy polityk zrobi coś popularnego mówią ""to zagrywka polityczna"". No? To jest praca polityka jak sama nazwa wskazuje.-@@@-Po tym co się stało w Sochi, staranie się o igrzyska przez kraj niezbyt bogaty ale za to z ambicjami jest mocno niezrozumiałe. A może doskonale zrozumiałe, organizatorzy, pani Marczułajtis wiedzą przecież doskonale ile na tym można zarobić...-@@@-Najpierw Szczurek z portem lotniczym,teraz Majchrowski z olimpiadą...Jakaś epidemia? Kryzys wieku średniego powinni już mieć za sobą przecież.-@@@-Majchrowski ucieka do przodu żeby nie było referendum ogólnopolskiego tylko lokalne. NIE UDA SIE. będzie referendum ALE OGÓLNOPOLSKIE-@@@-krakowprzeciwigrzyskom.pl/-@@@-Forum w Obronie Godności Kraków, dnia 22 kwietnia 2014 r. i Jedności Lokatorów i Bezdomnych 31-564 Kraków Aleja Pokoju 26/102 KRS: 0000346811 Stowarzyszenie Sprawiedliwy Kraków 31-564 Kraków, al. Pokoju 26/102 KRS 0000455353 Forum w Obronie Praw Emerytów, Rencistów i Bezrobotnych 31-564 Kraków Aleja Pokoju 26/102 KRS: 0000350968 Pan Jacek Majchrowski Prezydent Miasta Krakowa 31-004 Kraków Plac Wszystkich Świętych ¾ Dotyczy: Projektu Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Krakowie Szanowny Panie Prezydencie, w Krakowie toczy się dyskusja na temat zorganizowania Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 roku. W tej sprawie, a także w kilku innych zorganizowane będzie w dniu 25 maja 2014 roku referendum wśród mieszkańców Krakowa. Forum w Obronie Godności i Jedności Lokatorów i Bezdomnych, Forum w Obronie Praw Emerytów i Rencistów i Bezrobotnych oraz Stowarzyszenie Sprawiedliwy Kraków są przeciwne tym inicjatywom, a zwłaszcza zorganizowaniu przez Kraków Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 roku. Dzieje się to wszak w sytuacji głębokiej zapaści programu budowy mieszkań komunalnych, oraz postępującej pauperyzacji znacznej części mieszkańców Krakowa i utrzymującą się wysoką ilością osób bezdomnych. Poważnym problemem w Krakowie jest też wysokie bezrobocie, w tym wśród osób niepełnosprawnych, 50+, i wśród ludzi młodych. To właśnie tymi problemami należy się zająć. Nam trzeba chleba a nie igrzysk. Dodatkowym argumentem są wysokie koszty zorganizowania tych igrzysk. Znaczną część kosztów w tej sytuacji będzie musiał łożyć bezpośrednio Budżet Miasta Krakowa. Przełoży się to na konieczność finansowania znacznej części tych kosztów. Ograniczy to możliwość zaspokojenia dużej liczby potrzeb mieszkańców Krakowa w tym mieszkaniowych i społecznych. Należy się także obawiać wzrostu zobowiązań Miasta z tytułu zorganizowania igrzysk. Miasto posiada duże negatywne doświadczenie związane z przebudową stadionów Wisły i Cracovii. Koszt ich przebudowy znacznie przekroczył planowane pierwotnie wydatki i znacznie obciążył budżet Krakowa. Także sposób zarządzania tymi obiektami pozostawia wiele do życzenia, a koszt utrzymania tych obiektów w znacznym stopniu został przerzucony na barki podatników w Krakowie. Także realizowana inwestycja „Hala Sportowo-Widowiskowa w Czyżynach” przekroczyła swój pierwotny preliminarz.-@@@-Także realizowana inwestycja „Hala Sportowo-Widowiskowa w Czyżynach” przekroczyła swój pierwotny preliminarz. Obawiamy się że takie same trudności wynikną z zorganizowania w Krakowie Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 roku. Niestety, świadczy już o tym dotychczasowa działalność Komitetu Konkursowego Olimpiada Zimowa 2022. Wydatki na olimpiadę znalazły się pod lupą Ministerstwa Sportu oraz będą kontrolowane przez Radę Miasta Krakowa. Tak niestety wyglądają do tej chwili efekty Krakowa w inwestycjach sportowych. Podobnie negatywnie oceniamy planowaną budowę metra ze względu na wysoki koszt jej budowy, wiążące się z tym zahamowanie inwestycji tramwajowych, które są o wiele tańsze, wysokie koszty eksploatacji linii metra i konieczność zagwarantowania dla prywatnego inwestora znacznych środków w przyszłości, oraz zagrożeniem w konsekwencji podwyżką cen biletów komunikacji, które i dzisiaj są bardzo wysokie. Negatywnie oceniamy projekt budowy systemu monitoringu na koszt podatników Krakowa, co dodatkowo pogorszy sytuację finansową miasta. Rada i Urząd Miasta Krakowa winny się skupić na zabezpieczeniu porządku w Krakowie. Natomiast sprawy bezpieczeństwa winny być domeną Policji. Jeszcze raz podkreślamy, że w obecnej sytuacji należy skupić się na rozwiązywaniu trudnej sytuacji bytowej bardzo znacznej części mieszkańców miasta, budową mieszkań komunalnych, polityce zatrudnienia, a nie gloryfikowanie igrzysk i dawanie korzyści związanych z tymi inwestycjami i deweloperami powiązanymi z obecną władzą. Za Zarząd: Graniwid Sikorski Otrzymują: 1 x adresat; 1 x Andrzej Biernat Minister Sportu i Turystyki, 00-082 Warszawa, ul. Senatorska 14; 1 x Marek Sowa Marszałek Województwa Małopolskiego, 31-156 Kraków, ul. Basztowa 22; 1 x Magdalena Sroka Z-ca Prezydenta Miasta Krakowa, Przewodnicząca Stowarzyszenia Komitetu Konkursowego Olimpiada Zimowa 2022, 31-004 Kraków, pl. Wszystkich Świętych 3-4; 1 x Adam Migdał Wiceprzewodniczący Komisji Rewizyjnej RMK; 1 x Tomasz Urynowicz Przewodniczący Komisji Sportu, turystyki i Kultury Fizycznej RMK; 1 x Dominik Jaśkowiec Przewodniczący Komisji ds. Reformy Ustroju Samorządowego, Współpracy i Dialogu Społecznego RMK; 1 x Jerzy Miller Wojewoda Małopolski, 31-156 Kraków, ul. Basztowa 22; 1 x a/a"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24969852,ekipa-z-jurajskiego-olsztyna-ruszyla-na-zlombol-2019.html",Ekipa z jurajskiego Olsztyna ruszyła na Złombol 2019,"Na trasę największego na świecie rajdu charytatywnego Złombol 2019 - przy wsparciu gminy Olsztyn - wyruszyła ekipa z jurajskiego Olsztyna ""Żuki spod zamku"".","Złombol to rajd charytatywny, mający na celu pomoc dzieciom z domów dziecka. To już trzynasta edycja wydarzenia. Warunkiem wzięcia udziału jest posiadanie starego samochodu oraz sprzedanie całej powierzchni reklamowej samochodu darczyńcom oraz przekazanie ich na konto rajdu.
Uczestnicy mają do pokonania ok. 2,5 tys. km. Trasa rajdu prowadzi przez Czechy, Niemcy, Holandię, Belgię, Francję, Anglię aż do Irlandii.
Załogę „Żuków spod zamku” tworzy pięciu pozytywnie zakręconych mieszkańców gminy Olsztyn, którzy samodzielnie przeprowadzili gruntowny remont starego żuka OSP Kusięta. Wójt Gminy Olsztyn Tomasz Kucharski udzielił wsparcia finansowego przy organizacji wyprawy.",Ekipa z jurajskiego Olsztyna rusza na rajd charytatywny 'Złombol 2019' (Fot. Tomasz Sieniawski / Urząd Gminy Olsztyn),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19042636,chopin-zza-zaluzji-historia-z-polski-ludowej.html",Chopin zza żaluzji. Historia z Polski Ludowej,"8
W 1949 r. jurorzy nie widzieli, kto gra, ponieważ musieli słuchać pianistów w pomieszczeniu oddzielonym szczelnymi żaluzjami. Chodziło o to, żeby nikogo nie faworyzowali, ale i tak ich werdykt długo budził kontrowersje.","IV Konkurs Chopinowskie spóźnił się o siedem lat. Zgodnie z planem miał się odbyć w 1942 r., ale wybuchła wojna, a 26 września 1939 r. w zbombardowanej przez samoloty Luftwaffe warszawskiej filharmonii przy ul. Jasnej spłonęło m.in. pięć koncertowych fortepianów. Cztery lata po zakończeniu wojny stolica wciąż była zrujnowana, ale władze zdecydowały, że w stulecie śmierci Chopina to w Warszawie musi się odbyć Konkurs jako ukoronowanie hucznych obchodów ku czci największego polskiego kompozytora. - Chciały jak najszybciej pokazać, że Polska pod patronatem naszego przyjaciela i dobroczyńcy rozkwita - ironizował pewnego razu Jerzy Waldorff.","Jury IV Konkursu podczas przesłuchania. Dopiero w finale, gdy pianiści grali z orkiestrą, jurorzy nie byli oddzieleni od wykonawców żaluzjami. Jury przewodniczył prof. Zbigniew Drzewiecki, którego uczniami byli m.in. występujący w IV Konkursie Ryszard Bakst, Halina Czerny-Stefańska i... (FOT. CAF/PAP)","Kokurs? A co to jest?-@@@-oczywiście, że Rosjanie zawsze byli faworyzowani w Polsce, kradli nasze, a zamiast kary dostawali jeszcze nagrody za dobre złodziejstwo, gdybyśmy chcieli zadośćuczynienia, cały Gazprom i syberyjskie surowce musieliby nam oddać, a do tego jeszcze w d.. pocałować-@@@-""Śliwiński zauważył, że w Polonii młodzież - jak nazywał uczestników - dopingowała się wzajemnie do ćwiczenia, a atmosfera kojarzyła mu się z zawodami sportowymi.(...) Ale chyba ważniejszą zmianą (...) była sportowo-polityczna otoczka towarzysząca Konkursowi w 1949 r. Styl, w jakim konkursowe występy opisywali nawet wytrawni recenzenci, przypominał czasami wypowiedzi komentatorów sportowych. "" Ale przecież to było zgodne z pomysłem samego twórcy konkursów, profesora Żurawlewa - granie Chopina nie jak na zwykłym koncercie czy festiwalu ale zebranie najlepszych młodych pianistów do ""walki o miejsce na podium"" oraz porównanie interpretacji tej muzyki przez pianistów z całego świata.-@@@-""...w pomieszczeniu oddzielonym szczelnymi żaluzjami."" To w takim wypadku, nie lepsze jest losowanie?-@@@-Wszystko fajnie, ale to upolitycznienie tekstu jest po prostu żenujące; przypomina w negatywie ""Trybunę Ludu"", która bez paru ideologicznych sloganów nie mogła napisać nawet o zbieraniu grzybów. Co do ""radzieckich"" pianistów, o których tu mowa, nie całkiem od rzeczy, ale z ideologicznym smrodkiem, to prawda jest taka, że rosyjscy pianiści byli potęgą od Mikołaja Rubinsteina czy Rachmaninowa aż po dzień dzisiejszy, a ich szkoła fortepianowa - która się zmienia, ewoluuje - jest faktem. W całym tym długim wywodzie zabrakło jakoś miejsca na przypomnienie pełnych wyników, bo i Smendzianka i Szymonowicz i Bakst byli do końca życia znakomitymi pianistami, podobnego wysypu polskich talentów już nie było nigdy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3921583.html",Wieści z filharmonii,0,"Wtorek: Czarodziejski flet



Świetny sposób na zakończenie karnawału - opera ""Czarodziejski flet"" Mozarta. W ostatkowym koncercie we wtorek 20 lutego może być ciekawie. Za dzieło Mozarta zabiorą się młodzi: orkiestra studentów białostockiej Akademii Muzycznej w Białymstoku, chór studentów wydziału edukacji muzycznej tej samej uczelni i studenci wydziału wokalnego, którzy wykonają partie solowe. Młody stażem, ale piekielnie zdolny jest też dyrygent całego przedsięwzięcia - Łukasz Borowicz (29-letni, świeżo upieczony dyrygent po studiach, asystent Antoniego Wita w Filharmonii Narodowej i Kazimierza Korda w Operze Narodowej).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15069544,Kukulcze_jajo_dla_drog__Wiecej_pieniedzy_dla_kolei.html",Kukułcze jajo dla dróg. Więcej pieniędzy dla kolei,"13
Na odchodne minister finansów Jacek Rostowski zaproponował, by o jedną szóstą obciąć pulę pieniędzy zbieranych od kierowców na budowę dróg i przekazać je kolejom.","Od 10 lat do każdego litra paliwa sprzedawanego na naszych stacjach paliwowych jest doliczana opłata paliwowa.

Dziś stawka tej opłaty wynosi ok. 10 gr od litra benzyny i 25 gr od litra oleju napędowego. Ale te grosze składają się na miliardy złotych, które są przelewane na konto Krajowego Funduszu Drogowego (KFD).

Fundusz ten utworzono dziesięć lat temu, by gromadzić pieniądze na budowę autostrad, dróg ekspresowych czy obwodnic, ale już trzy lata po utworzeniu KFD rząd Kazimierza Marcinkiewicza (PiS) postanowił wykorzystać pieniądze wpłacane przez kierowców także na inwestycje kolejowe. I zaraz po objęciu władzy rząd Marcinkiewicza postanowił przekazywać 20 proc. wpływów z opłaty paliwowej na konto KFD.",Plan budowy dróg i priorytety do 2018 r. (Wawrzyniec Święcicki),"Może mi ktoś wytłumacz dlaczego na ilustracji jest toruński most z podpisany tekstem o niemieckich winietach-@@@-Zawsze mnie zadziwia pomysł Janosikowego odbierania jednym pieniędzy, by mogli korzystać komfortowo inni. Skoro chcesz jeździć koleją, jeździć ale nie kradnij innym pieniędzy. Na dzień dzisiejszy wygląda to tak. Jedzie kilku jegomości intercity, które kosztuje rząd 1 zł, ale gość nie zapłaci za swój przejazd 1 zł tylko 20 gr. Resztę dopłaci jegomość jadący autostradą lub innymi drogami. 80gr zabiera się z jego pieniędzy by inny jegomość mógł jeździć innym środkiem komunikacji. Tłumacząc wszystkim że taki podział jest ""sprawiedliwy"" bo powinniśmy postawić na kolej. Polski rząd jak wiele europejskich kradnie na potęgę pieniądze kierowców, rozdając na ""sprawiedliwe"" inne inwestycje bynajmniej infrastrukturalne. To trochę jak z akcyzą na papierosy. Ludzie chorujący od palenia nie mogą korzystać z wybitnie najnowszej technologii leczenia takich schorzeń, bo naczelny złodziej ""od akcyzy"" przekazuje te pieniądze np. na rozwój kultur wiejskich, kultu czy innych bo całość akcyzy z papierosów nie trafia do szpitali leczących te schorzenia. Tak samo jest z paliwem, wódką i innymi dobrami akcyzowymi. Pomyślcie 18% tylko na KFD, a co zbudowalibyśmy gdyby 100% AKCYZY i 100% opłaty drogowej poszło na budowę dróg bezkolizyjnych? Odpowiem o 70% mniej trupów na drogach.-@@@-Znajac ich umiejetnosci,na koncu nie bedzie ani drog ani koleji. Po prostu.Forsa sie jak zwykle rozejdzie.-@@@-Nareszcie. Na koleje, na transport miejski, pieszy, rowerowy. Nie na miejskie autostrady.-@@@-i bardzo dobrze, tak trzymać, a drogi przebudować na tory hulajnogowe!-@@@-Ja tylko chcialbym nadmienic, ze oplate paliwowa i podatek akcyzowy placa nie tylko kierowcy. Placa ja rowniez przewoznicy kolejowi (a takze rybacy albo wlasciciele kosiarek czy generatorow spalinowych )i wlasnie z tej przyczyny czesc wplywow przekazuje sie na fundusz kolejowy. biznes.pl/magazyny/energetyka/nsa-oplata-paliwowa-nie-zalezy-od-faktycznego-wyko,4785763,magazyn-detal.html Redaktor Kublik regularnie zapomina o tym wspominac w swoich filipikach. Co ciekawsze, mimo ze 4/5 wplywow zostaje w funduszu drogowym, to dorobil sie on juz ok. 40 mld zlotych dlugu (czyli udalo mu sie pobic w tej dziedzinie cale historyczne PKP).-@@@-normalnym kraju 100% podatków z paliwa szło by na drogi i wtedy mieli byśmy najlepsze drogi w Europie. No ale to trzeba uczciwie podejść do tematu, a nie jak teraz okradać kierowców i rozdawać te pieniądze innym.-@@@-Rządowi PO można sporo zarzucić, ale to bardzo dobry ruch. Budowa dróg jest przyszłościowo drogą donikąd, zaś przez ignorancję wcześniejszych zarządzających Polska była słabo przygotowana na przyjęcie środków przeznaczonych na kolej. Dzisiaj radykalna większość dojazdów aglomeracja-miasto odbywa się samochodami i zatyka miasta. W Poznaniu więcej niż 1/3 samochodów na ulicach miasta to samochody mieszkańców 350tysięcznego powiatu i sąsiednich powiatów, gdy tylko 1/3 mieszkańców miasta codziennie jeździ samochodami. Ile miasta otrzymują z akcyzy? Tyle co na utrzymanie dróg krajowych na swym terenie, czyli tyle co nic. Ale to i tak żadne pocieszenie, gdyż ruch samochodowy w miastach jest niedrożny z definicji i czas to wreszcie zrozumieć. Jedynie koleje metropolitalne są częściowym rozwiązaniem problemu, ważne jest lokowanie miejsc pracy w miastach i gminach wokół miast przy stacjach kolejowych. nauka.newsweek.pl/twoj-ruch,58070,1,1.html O ruchu TIRów, stopniu w jakim niszczą drogi i opłacie winietowej, które by to zrekompensować musiałaby być jakieś 100 razy wyższa niż dzisiaj, pisano już wielokrotnie. Dlatego panie redaktorze polecam zgłębienie materii. T nie jest kwestia poglądów, a wiedzy. Dwoma zdaniami: - Niemcy uruchomili swoje S-Bahn dokonując takiego przesunięcia w akcyzie na rzecz kolei i państwowego sterowania DB by tworzyło systemy kolei miejskich już w latach 60tych. W tej samej dekadzie po dwóch latach ustawowo przeznaczono kolejną część akcyzy na rozwój transportu publicznego w miastach, rozumiejąc, że to one ciągną gospodarkę w górę. - Unia Europejska przyjęła dwa dokumenty strategiczne w sprawie transportu w 2001 i 2011 roku jasno definujące 'przestawianie' gospodarki na szyny. Polecam lekturę. Znając Pańskie poglądy zjeży się Panu włos na głowie. Ale to nie jest wymysł polityków. To efekt nadmiernego, wywołanego faktycznymi dotacjami (przez dekady bezpłatny dostęp do infrastruktury drogowej kosztującej ogromne części budżetów państw) rozwoju motoryzacji w cywilizowanych społeczeństwach i wynik zgodnej refleksji naukowców ec.europa.eu/transport/themes/strategies/2011_white_paper_en.htm"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21981889,dym-na-pokladzie-samolotu-awaryjne-ladowanie-tuz-po-starcie.html",Dym na pokładzie samolotu i awaryjne lądowanie w Gdańsku tuż po starcie,"Samolot skandynawskich linii SAS, który miał polecieć z Gdańska do stolicy Danii, awaryjnie lądował na gdańskim lotnisku. Wszystko przez zapach dymu, który na pokładzie wyczuli piloci.","We wtorek rano na gdańskim lotnisku awaryjnie lądował samolot linii SAS, lecący z Gdańska do Kopenhagi. Na pokładzie było 88 osób. Maszyna wystartowała z Rębiechowa o godz. 6.10, daleko jednak nie zaleciała, tuż po starcie piloci zdecydowali o awaryjnym lądowaniu - w kabinie wyczuli dym. Panikę wśród pasażerów miały wywołać poruszające się po pokładzie w maskach stewardesy.
Ewakuacja została przeprowadzona przy użyciu dmuchanych zjeżdżalni. Zdjęcia i informacje o akcji w Gdańsku pojawiły się w mediach społecznościowych. Informował m.in. Joris D.
  - W tej chwili nie wiemy jeszcze, jaka była przyczyna ulatniania się dymu - mówi ""Wyborczej"" Michał Dargacz, rzecznik gdańskiego lotniska.
Samolot przez dwie godziny zajmował pas startowy, w związku z czym przez ten czas inne kursy nie były wykonywane. Maszyna została już ściągnięta, ale nadal stoi na lotnisku. Czeka na serwis.
Zdarzeniem zajmie się Państwowa Komisja Badania Wypadków Lotniczych.",Ewakuacja pasażerów samolotu (Joris D. (Twitter)),"Pytanie do osób z Gdańska: czy samoloty SAS latające do Kopenhagi są też takimi rupciami jak te latające z Wrocławia?-@@@-#incident-@@@-Jeżeli to był taki 30 - letni gruchot jak ten na zdjęciu, to nic dziwnego...-@@@-""Panikę wśród pasażerów miały wywołać poruszające się po pokładzie w maskach stewardesy. jeszcze większa panika jest wtedy gdy widzisz pilotów wychodzących z kabiny (ze spadochronami)-@@@-Miał polecieć ""do Dani"" ale maszyna daleko ""nie zaleciała"". Kiedyś Gazeta... ale to było kiedyś...-@@@-Sojowa, a tutaj nic nie zaszczekasz swoim prawicowo-narodowym ryjem?, czyżby już ci wyłączyli internet w Kocborowie?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6921264,Bloomberg_zapowiada_koniec_recesji.html",Bloomberg zapowiada koniec recesji,"0
Najnowsze badanie, jakie wśród swoich użytkowników przeprowadził Bloomberg pokazuje, że światowa gospodarka powoli wychodzi z największej od czasów II wojny recesji.","Taki wniosek agencja Bloomberga wyciągnęła na podstawie badania nastrojów w światowej gospodarce. Indeks o nazwie Professional Confidence Index Global Economy w sierpniu po raz pierwszy od wielu miesięcy wzrósł i to od razu o 20 punktów. W tym miesiącu osiągnął wartość 58.12 pkt. wobec 39.13 pkt. w lipcu.

To oznacza, że po raz pierwszy od wielu miesięcy liczba pozytywnych opinii przeważa nad negatywnymi. Jego notowania powstają na podstawie badań opinii wśród użytkowników serwisu Bloomeberg na wszystkich kontynentach na temat bieżącej sytuacji gospodarczej.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2566053.html",Ratowanie szpitali przez zamykanie,"0
- Nie da się utrzymać wszystkich szpitali w regionie. Część musi ograniczyć działalność, inne powinny połączyć się ze sobą, a niektóre trzeba będzie zamknąć - mówią urzędnicy wojewody, NFZ, a nawet dyrektorzy niektórych szpitali","Po raz pierwszy z ust wysokich urzędników na Warmii i Mazurach padły tak zdecydowane słowa. Wymusiła je bardzo trudna sytuacja części szpitali powiatowych w woj. warmińsko-mazurskim. - W ubiegłym roku ich długi wzrosły o 24 proc. - mówił wczoraj Bohdan Michniewicz, lekarz wojewódzki i wicedyrektor Warmińsko-Mazurskiego Centrum Zdrowia Publicznego.

Zadłużenie nie rozkłada się równomiernie - są szpitale, które radzą sobie nieźle, ale są też takie, które są w trudnej sytuacji. Zdaniem Michniewicza wyjściem byłoby tworzenie z dwóch szpitali jednego, co zmniejsza koszty funkcjonowania. Jako przykład podał Lidzbark Warmiński, gdzie - według Michniewicza - szpital jest w ""stanie szczątkowym"", a wspólnie z placówką w Bartoszycach dałoby się go utrzymać. Podobnie jest z dużym szpitalem w Działdowie i mniejszym w Nidzicy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35134,16942653,W_Lodzi_brakuje_sprawnego_systemu_komunikacji_miejskiej.html",W Łodzi brakuje sprawnego systemu komunikacji miejskiej,"15
Stare tramwaje i brak dróg dojazdowych do autostrad to największe problemy komunikacyjne w Łodzi. Średni wiek tramwajów - niemal 30 lat. To jeden z najgorszych wyników wśród dużych miast w Polsce","Łódź jest w trakcie wielkiej przebudowy. Rozkopana jest trasa W-Z, która łączy Retkinię, Widzew i Olechów. Prace trwają też na drogach w okolicy dworca Łódź Fabryczna. To powoduje bardzo duże utrudnienia zarówno dla pasażerów komunikacji miejskiej, jak i kierowców.

Komunikacja miejska kuleje

Władze miasta zachęcają łodzian do korzystania z autobusów i tramwajów, ale te jeżdżą coraz rzadziej, są przepełnione, a ich kursowanie często nie ma nic wspólnego z rozkładem jazdy.",,"Pomyślałem - oho, Wasiak robi postępy, zauważył że komunikacja miejska szwankuje. I że rozkopanie centrum ""powoduje bardzo duże utrudnienia zarówno dla pasażerów komunikacji miejskiej, jak i kierowców."" Ale cała notatka miała na celu przemycenie informacji: ""Zarząd Dróg i Transportu zlecił przygotowanie projektu systemu transportowego. Ma być gotowy jeszcze w tym roku, a następnie zostanie poddany konsultacjom"" Panie Wasiak - kiedy jeszcze pan nie wiedział, gdzie leży Piotrkowska, w tym mieście tramwaje jeździły często i po wielu liniach, które już nie istnieją. Częstotliwość kursowania w szczycie wynosiła 4-6 minut. Były linie do Aleksandrowa, Rzgowa, Tuszyna. Z Teofilowa bez przesiadek dojeżdżało się na Chojny (5), Rzgowską (2), Widzew (25), Dąbrowę (14) i Rudzką (26). Każda z tych linii biegła innym fragmentem Śródmieścia. Z jedną przesiadką można było dotrzeć wszędzie, a na przystanku czekało się max kilka minut. Były nawet autobusy pospieszne, łączące odległe rejony miasta. Kiedy teraz nasi spece z ZDiT zapowiadają stworzenie ""systemu"", to włos się jeży na głowie. Co oni jeszcze wymyślą? Przecież cała ich inwencja koncentruje się na ""uspokajaniu"" ruchu. Jakoś nie wierzę, że przejrzeli na oczy i chcą ruch usprawniać, żebyśmy nie spędzali na ulicach całego popołudnia. Więc, panie Wasiak, jakie są założenia tego ""projektu""? Już mamy się bać? Zapytał ich pan o to w ogóle? A na marginesie - przystanki ŁKA są tak usytuowane, że ich skomunikowanie z MPK to mrzonka. Czyja to robota? Może warto by popytać, kto to uzgadniał i zatwierdzał? I czy też się odbyły ""konsultacje""?-@@@-Redaktorku po taniości: ceny nie są najtańsze, ale najniższe. Czy w końcu się tego nauczycie?-@@@-Drogi redaktorze! Proszę napisać coś o czym my łodzianie nie wiemy. Bo jak wiemy, pisać o czymś o czym wiemy jest łatwo, natomiast o tym czego nie wiemy już znacznie trudniej....-@@@-Skoro autor zaczyna od stwierdenia, że największym problemem komunikacyjnym Łodzi jest brak dróg dojazdowych do autostrad i stare tramwaje, to dalej już nie warto czytać. Moze być tylko gorzej...-@@@-Ponieważ przedłużono czas ważności biletów, to przez analogię powinni obniżyć cenę migawek.-@@@-Drogi rowerowe i lotnisko - nakłady, powierzchnia i troska władz oraz mediów odwrotnie proporcjonalne do efektów. Wystarczy pojechać na Lublinek lub stanąć przy jakiejś ścieżce, popatrzeć ileż to ludzi korzysta z tych inwestycji.-@@@-Szkieletem sieci komunikacyjnej mają być tramwaje... to czemu od lat likwidujemy w Łodzi kolejne torowiska?-@@@-Wspaniałe odkrycie, że ""W Łodzi brakuje sprawnego systemu komunikacji miejskiej"". Jakieś 10 lat z okładem zajęło ustalenie tego faktu."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24974034,ike-czy-zus-poradnik-juz-we-wtorek-16-lipca-w-wyborczej.html","IKE czy ZUS? Poradnik we wtorek 16 lipca w ""Gazecie Wyborczej""",Od 1 listopada 2019 do 10 stycznia 2020 będziemy musieli zdecydować komu oddać nasze pieniądze z OFE. Do wyboru mamy państwowy ZUS i prywatny III filar. Każde rozwiązanie ma wady i zalety.,"Oszczędności w Otwartych Funduszach Emerytalnych ma 15,8 mln Polaków, którzy łącznie odłożyli 162 mld zł. Na każdego średnio przypada więc ok. 10 tys zł.

W połowie kwietnia premier Mateusz Morawiecki ogłosił ostateczną likwidację OFE. 
Zgodnie z projektem każdy z kilkunastu milionów Polaków będzie  miał wybór, czy swoje pieniądze odłożone w OFE w całości przekazać na prywatne Indywidualne Konta Emerytalne (tzw. III filar), czy w 100 proc. do ZUS. 
Okienko transferowe będzie od 1 listopada 2019 do 10 stycznia 2020. W tym czasie musimy podjąć decyzję co dalej ma się dziać z naszymi oszczędnościami. A gdy nie dokonamy żadnego wyboru?
Domyślne rozwiązanie będzie takie, że środki z OFE zostaną zapisane na IKE oszczędzającego.
A to oznacza, że jeśli nic nie zrobimy pieniądze przejdą do III filaru.
Kiedy kolejne okienka transferowe?
Okazuje się, że ich już nie będzie. Decyzja, którą musimy podjąć ma charakter ostateczny i nie będzie można jej zmienić. 
IKE czy ZUS? Poradnik w ""Moim Biznesie"" już we wtorek 16 lipca w ""Gazecie Wyborczej"".",Oszczędzanie Polaków (mat.promocyjne),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4439104.html",Kolejne pogrzeby ofiar pod Grenoble,"0
Dziś w Świnoujściu pochowana zostanie matka z córką. Z czteroosobowej rodziny, która pojechała na pielgrzymkę do Francji przeżyli ojciec z synem","Pogrzeb odbywa dopiero dziś ze względu na zły stan zdrowia męża i ojca informuje Radio Szczecin. Dziś na dzień pogrzebu opuści on szpital w Zdunowie. Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się mszą święta celebrowaną w kościele pw. Chrystusa Króla. O godzinie 12 rozpocznie się ceremonia pogrzebowa. W tragicznym wypadku autokaru pod Grenoble miesiąc temu, zginęło 26 osób, w tym 6 ze Świnoujścia.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,22543454,eksperci-z-jezykiem-angielskim-poszukiwani.html",Eksperci z językiem angielskim poszukiwani. Jak się pracuje w Capgemini?,"Od ponad dekady we Wrocławiu działa oddział Capgemini, wiodącej, globalnej firmy oferującej m.in. usługi konsultingowe i technologie informatyczne. Zatrudnia ponad tysiąc osób i obecnie poszerza działalność szukając, prócz ludzi z językiem niemieckim, pracowników ze znajomością angielskiego.","W 1967 roku w francuskim Grenoble Serge Kampf założył firmę Sogeti. W wyniku przejęcia przedsiębiorstw CAP i Gemini Computer Systems powstała marka Capgemini, która do Polski trafiła w roku 1996, a w 2004 do Wrocławia. Powstało centrum rozwoju oprogramowania i usług informatycznych Capgemini Software Solutions Center.
– Wrocław jako miasto dynamiczne i rozwijające się przyciąga wiele firm dostarczających usługi IT – mówi Piotr Poprawski, dyrektor Capgemini Software Solutions Center. – Wykreowany ekosystem pozwala w łatwiejszy sposób zafunkcjonować spółkom, zaletą miasta są uczelnie, które kształcą grono przyszłych specjalistów IT ze znajomością języków obcych. Wartością miasta jest infrastruktura pozwalająca na szybkie połączenia z miastami Europy.
Boisko i neony
– Zaczynaliśmy w Galerii Dominikańskiej, potem do roku 2010 byliśmy w Quatro Forum przy Legnickiej. Od siedmiu lat mamy dwie siedziby na Strzegomskiej i absolutnie wpisują się one w filozofię marki: mają kameralne pokoje dla kilku, kilkunastu osób i przede wszystkim brak w nich typowych open space’ów, co sprzyja pracy w start-upowej atmosferze – mówi Monika Cwynar-Kępa, dyrektor HR w Capgemini Software Solutions Center.
8 ZDJĘĆ
Capgemini Wrocław MIECZYSŁAW MICHALAK
Trzecie biuro firmy, otwarte w tym roku w kompleksie Business Garden przy Legnickiej, to bardzo kreatywna, nowoczesna przestrzeń.
– Nie brakuje tu optymistycznych odcieni, które z grafikami tworzą ciekawą całość. Pracownicy mogą malować i pisać po ścianach, wspólnie tworząc własne kolaże – mówi Cwynar-Kępa. Także tu są do dyspozycji chillout-roomy, a na chętnych na wypoczynek na powietrzu czeka boisko przed budynkiem. Biuro podzielone jest na kilka części oznaczonych neonami. Cwynar-Kępa: – Tak pomyślane miejsce pracy staje się bliższe pracownikom, sprzyja wydajności, minimalizuje stres i pozytywnie wpływa na wzajemne relacje. To ważne, bo Capgemini atmosferę pracy uważa za jeden z najważniejszych czynników funkcjonowania firmy.
Innowacje przede wszystkim
Capgemini Software Solutions Center to jedno z najważniejszych ogniw całej grupy w kwestii rozwoju oprogramowania i dostarczania indywidualnych rozwiązań. Świadczy usługi dla firm amerykańskich, irlandzkich i niemieckich z sektora motoryzacyjnego, finansowego, transportowego, mediów, jak i instytucji publicznych.
CZYTAJ TAKŻE: Gdzie w Polsce zarabia się najlepiej. Wrocław w pierwszej dziesiątce
To tu powstał projekt pozwalający przez siedem dni w tygodniu i przez całą dobę dokonywać przelewy dostarczane natychmiast do nadawcy, tutejsi programiści wymyślili aplikację na smartfona, która pozwala sterować autem przez telefon i stworzyli internetowy serwis skoncentrowany na warsztatach BMW, umożliwiający identyfikację części potrzebnych do naprawy auta. Cwynar-Kępa: – Zrobiliśmy aplikację, która standaryzuje procesy logistyczne transportu morskiego i powietrznego na świecie, zapewnia elastyczność i ciągły dostęp do informacji o podróży przesyłki. Rozwijamy projekty w wirtualnej i w rozszerzonej rzeczywistości: oddaliśmy do użytku narzędzie umożliwiające oszczędności szkoleń serwisantów wiatraków, bo przenosimy ich na taką farmę wirtualnie, pracujemy nad projektem mającym wspomóc sprzedaż w branży motoryzacyjnej.
Specjaliści z angielskim
Wraz z rozwojem miasta i technologii rozwija się Capgemini. Całkiem niedawno firma powołała do życia zespół Financial Services, który pracuje dla bardzo dużych klientów z rynku amerykańskiego. Działa też w obszarze Business Intelligence, Data Analitics, raportowania, tworzy aplikacje wykorzystując nowoczesne języki programowania, automatyzację i DevOps.
8 ZDJĘĆ
Wrocławskie biura Capgemini Software Solutions Center MIECZYSŁAW MICHALAK
– Dlatego, mimo że pracuje u nas ponad tysiąc osób, zintensyfikowaliśmy rekrutacje. Priorytetem jest utrzymanie wysoko wykwalifikowanych zespołów, dlatego stawiamy na ekspertów, specjalistów i osoby doświadczone w branży IT. Szukamy pracowników znających język angielski i technologie Java, Ruby i Angular. To duża zmiana, bo dotychczas zatrudnialiśmy głównie pracowników znających niemiecki – mówi Piotr Siuda, dyrektor Financial Services.
CZYTAJ TAKŻE: Wrocław miastem start-upów. Mamy drugie miejsce w kraju 
– Od początku najważniejsi byli dla nas ludzie, bo tylko z odpowiednimi pracownikami możemy rozwijać i realizować nowe projekty. Chcieliśmy, aby rozwój był zrównoważony, przemyślany i stopniowy, aby nie zachwiały się struktury firmy i żebyśmy mogli wpływać na otoczenie biznesowe i poszerzać portfolio – mówi szef wrocławskiego Capgemini. – Można powiedzieć, że idziemy zgodnie z planem, choć plan był i jest dalekosiężny.",Capgemini Software Solutions Center (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23746998,jazz-w-ruinach-w-gliwicach.html",Jazz w Ruinach w Gliwicach,"""Jazz w Ruinach"" to międzynarodowy festiwal wschodzących gwiazd muzyki jazzowej i improwizowanej. Od piątku, przez cały najbliższy i przyszły weekend, będzie można ich słuchać i oglądać w Gliwicach.","Koncerty, wystawy, warsztaty i jam session na zakończenie każdego festiwalowego dnia. Zbliżający się weekend to aż pięć muzycznych spotkań i wernisaż wystawy 14. edycji Festiwalu „Jazz w Ruinach”, którą będzie można oglądać w Ruinach Teatru Victoria od 3 do 19 sierpnia. Wernisaż o godz. 19. Godzinę wcześniej festiwal zainauguruje koncert zespołu jazzowego działającego przy Państwowej Szkole Muzycznej I i II st. im. L. Różyckiego w Gliwicach.
Chłopak z gitarą, dziewczyna z głosem",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,23641759,list-planowane-obejscie-kosciola-sw-barabry-propozycja-jak.html",LIST: Planowane obejście kościoła św. Barbary - propozycja jak je nazwać,Ulica Herbska - tak zdaniem publicysty komunikacyjnego Dominika Wójcika powinno zostać nazwane projektowane obejście kościoła św. Barbary. Uzasadnia to argumentami historycznymi w liście otwartym do prezydenta Częstochowy oraz rady miasta i jej przewodniczącego. Publikujemy obszerne fragmenty:,"5 ZDJĘĆ
Przebieg planowanej ulicy red
Proszę o rozważenie możliwości nadania nazwy „Herbska” ulicy planowanej do budowy na tyłach kościoła pw. św. Barbary i św. Andrzeja. Ten łącznik ulic Głównej i ul. Pułaskiego wchłonie niewielką, gruntową ul. Herbską, której nazwa pochodzi od sąsiedztwa z pierwotnym śladem Kolei Herbskiej.
Czytaj także:
Częstochowa. Tak pobiegnie obejście ul. św. Barbary [WIDEO]
Historia tej linii kolejowej ma swój początek w 1903 r., kiedy uruchomiono wąskotorówkę Herby Ruskie (na granicy z zaborem pruskim) – Częstochowa. Do czasu przebudowy w 1911 r. jej trasa wiodła od łuku w okolicy ul. Gnaszyńskiej prosto wzdłuż powstałej nieco później ul. Herbskiej, następnie przez teren d. zakładów kolejowych, a dalej wzdłuż obecnego ogrodzenia Stoltze Stadion klubu Skra, gdzie znajdował się pierwszy dworzec Stradom (fundamenty nadal istnieją). W dalszym biegu, na terenie współczesnych ogródków działkowych, linia rozdzielała się na dwie relacje. Pierwsza wiodła dalej prosto, wzdłuż ul. św. Andrzeja przez dzielnicę Trzech Wieszczów, gdzie dziś w śladzie dawnego torowiska znajduje się charakterystyczny osiedlowy deptak. W dalszym biegu tor docierał współczesnym pustkowiem do dworca „Częstochowa I”, którego gmach [przy ul. Boya-Żeleńskiego] zajmuje obecnie oddział PKP PLK. To na tym pustkowiu przewidywany jest deptak o roboczej nazwie „Promenada Śródmiejska”. Odnoga druga łukiem wracała w rejon wiaduktu pod al. Bohaterów Monte Cassino na współczesny ślad linii kolejowej. W dalszej kolejności linia trafiała przez dworzec „Częstochowa II” (dziś mieści się w nim hurtownia jaj przy ul. Bór) do dworca końcowego „Błeszno” (budynek przy Dębowej 4), skąd wyprowadzono bocznicę do Huty Hantkego.
Opisana trasa została zlikwidowana w 1911 r. w związku ze zmianą szerokości toru i przedłużeniem linii do Kielc. Wtedy na odcinku od ul. Gnaszyńskiej do Bohaterów Monte Cassino nadano jej przebieg znany współcześnie i funkcjonowała jako „Kolej Herbsko-Kielecka”. Również wtedy wybudowano obecny dworzec Stradom.
W tej sytuacji zwracam uwagę na niemal pełne odwzorowanie planowaną ulicą dawnego nasypu Kolei Herbskiej, która jako jedna z dwóch (obok „Drogi Żelaznej Warszawsko-Wiedeńskiej”) przyczyniła się do dynamicznego rozwoju gospodarczego Częstochowy. Nadanie nowej drodze nazwy „ul. Herbska” pozwoli na zachowanie pamięci o dawnym obiekcie inżynieryjnym bezpośrednio wpływającym na rozwój miasta. Jako że obecna ul. Herbska zostanie wchłonięta przez nową drogę, tak nie będzie istniała przeszkoda w postaci późniejszego dublowania nazw ulic.
Nadmieniam, że podobne posunięcie już miało miejsce w Częstochowie, kiedy poprzez nazewnictwo ulicy upamiętniono przebieg Kanału Kohna [był to pomysł „Wyborczej” – przyp. red.] w dzielnicy Stare Miasto.","Dominik Wójcik na maleńkiej ul. Herbskiej, którą wchłonie planowana dwupasmówka (GRZEGORZ MISIAK)","Teraz jedyna mozliwa nazwa to: meczennikow smolenskich, kaczynskiego, zolnierzy wykletych, rotmistrza pileckiego itp. Takie czasy niestety :(-@@@-Proponuję inną nazwę: Bara-bara Bypass (BbB).
Elegancka, światowa, a jednocześnie powszechnie zrozumiała nazwa.
Czewa zasługuje na powiew świeżości w nazewnictwie elementów miejskiej sieci drogowo-ulicznej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5520558,Prof__Rysz__kultowy_nauczyciel__wspomina_I_LO.html","Prof. Rysz, kultowy nauczyciel, wspomina I LO","0
Uczniów woził po całej Europie, nawet humanistów potrafił skutecznie uczyć matematyki - Karol Rysz, matematyk, jeden z kultowych nauczycieli I LO w Rzeszowie, opowiada o czasie spędzonym w tej szkole","- Lubiłem tę robotę. Młodzież jest wspaniała, wystarczy się tylko zachęcić, zdopingować, pokazać, by chciała się uczyć - mówi Karol Rysz, absolwent matematyki na UMCS w Lublinie, który w I LO przepracował 32 lata. Od czterech lat jest na emeryturze i mimo 68 lat do dziś pozostaje aktywny, a energii mógłby pozazdrościć niejeden licealista.

Wspomina, że na studiach tańczył w Zespole Tańca Ludowego UMCS. - W tym roku w kwietniu na jubileuszu 55-lecia zespołu tańczyłem poloneza w tańcu oldbojów - mówi. To dlatego, że przez lata kontaktu z tańcem nie stracił. W I LO prowadził przez ponad 25 lat zespół taneczny. - Z sukcesami w przeglądach wojewódzkich - podkreśla, a do dziś - choć już na emeryturze - przygotowuje wszystkie maturalne klasy do studniówki. Pewnie wiele roczników ma zdjęcie ze studniówki z prof. Ryszem w roli wodzireja, stojącym na krześle i wymachującym rękami.

Oprócz uprawnień choreograficznych, jest także pilotem wycieczek, a jego talent organizatorski sprawdzał się także podczas wyjazdów, które organizował dla swoich uczniów. - Gdy ogłosiłem nabór do autorskiej klasy menedżerów kultury i turystyki zgłosiło się 80 osób i trzeba było utworzyć dwa równoległe oddziały - wspomina.

Uczniowie z tej klasy pomagali w organizacji miejskich imprez, uroczystości i rocznic. Wprawiali się w pracach organizatorskich w filharmonii i teatrze. Zimą co sobotę wyjeżdżali na narty, a co roku na dwie dłuższe wycieczki - jedną krajową i jedną zagraniczną.

To były pierwsze lata po przełomie, wszyscy zachłystywali się możliwością wyjazdów za granicę. Niestety, nie były tanie, ale i z tym problemem matematyk sobie poradził. Na wywiadówkach rodzice deklarowali pisemnie ile mogą maksymalnie wydać na taką podróż. - W efekcie, bywało, że w autokarze obok siebie siedziały dwie uczennice: jedna jechała za 4 tys. zł, druga za 200 zł. Wyjeżdżali wszyscy. Nie było, że ktoś biedny i nie pojedzie - mówi Karol Rysz. Pomagał uczniom w znalezieniu pracy, która pozwoliłaby im zarobić na wyjazd. - Żeby nie ciągnęli pieniędzy z rodziców. Przez cały rok, także w zimie już o 5. stali na wszystkich rzeszowskich krzyżówkach i dla MPDiM liczyli przejeżdżające samochody. W soboty etykietami oklejali konserwy w zakładzie mięsnym w Trzebownisku. W tym czasie oddawany był po budowie szpital na Pobitnym, myśmy wszystkie okna myli - wspomina wychowawca.

Na wycieczki uczniowie zarabiali też na loteriach, na które fanty przynosili z domów. - Krzysiek Piela przyniósł z domu - w tajemnicy - wielki flakon, który jego ojciec lekarz, pewnie od kogoś dostał. Ks. Piotr, który wówczas prowadził licytację, zachwalał, jaki to wspaniały flakon jest do kupienia. Doktor Piela tak zawzięcie go licytował, że w końcu kupił go za 450 zł. Kiedy okazało się, że to jego własny - zostawił o w szkole - opowiada matematyk.

W czwartej klasie zaplanował siedemnastodniową wycieczkę po całej Europie. Przez Czechy, Austrię, Szwajcarię, Francję i Hiszpanię, aż na Przylądek Roca w Portugalii, najdalej wysuniętą na Zachód część Europy. Zgodę na wyjazd musiał uzyskać w kuratorium. - Jak to? Przecież oni mają maturę - usłyszał od kuratora. - Odpowiedziałem mu, że wszyscy z tej klasy ją zdadzą i to lepiej niż inni. I tak rzeczywiście tak było. Pozdawali z wyróżnieniami, a później i studia pokończyli - mówi Karol Rysz. - Przed maturą zdali egzamin i dostali legitymacje przewodników turystycznych wycieczek krajowych i zagranicznych. Do dziś dostaję kartki z Danii, czy Japonii, gdzie jeżdżą, jako piloci - mówi Karol Rysz.

13 razy z uczniami był u Jana Pawła II. Pokazuje zdjęcia z audiencji, na których w tej samej scenerii coraz starszego Papieża otaczają kolejne roczniki uczniów rzeszowskiego I liceum. - Podczas kanonizacji bp. Pelczara, naszego absolwenta, uczniowie na pl. Świętego Piotra pojechali z transparentem ""Te mury stały się moim drogowskazem"". To słowa bp. Pelczara wypowiedziane o szkole - mówi Karol Rysz. Także z rodzicami potrafił sobie ułożyć relacje. - Pamiętam wywiadówkę w jednej z czwartych klasy. Ktoś wszedł do sali i zapytał, czy wśród zebranych jest człowiek o nazwisku Baran. Ludzie zaczęli się rozglądać po sobie. Uświadomiłem sobie, że ci ludzie po czterech latach, zupełnie się nie znają i obiecałem sobie, że zrobię tak, że rodziców zintegruję - wspomina. I udało się. Wywiadówki zaczął organizować poza szkołą: w Jasionce, w pałacyku w Julinie, na strzelnicy w Borze Głogowskim. - Najpierw było rozdawanie kartek z ocenami, potem sytuacja typu imprezowego: kiełbaski, przeciąganie liny. Zawiązane wówczas znajomości na gruncie towarzyskim przetrwały do dziś - opowiada nauczyciel.

Ale to taniec, ani wycieczki, które organizował uczniom, ani nawet nietypowe wywiadówki były głównym powód jego popularności. Stanisław Rysz był świetnym matematykiem. - Nikt tak nie potrafi nauczyć matmy! Dzięki niemu nie wywalili mnie z polibudy! - pisze na forum internetowym w wątku pt. ranking nauczycieli I LO Agusia. Wśród uczniów krążyło powiedzenie: ""Gdyby kamień umiał mówić, Rysz nauczyłby go matematyki."" - Wszystkie sposoby, byle skuteczne, stosowałem - śmieje się. Na lekcjach musiała panować idealna cisza. - U mnie każdy uczeń miał dodatkowy zeszyt, którym trzeba było codziennie - z wyjątkiem soboty i niedzieli - rozwiązywać dwa zadania i to nie takie na poziomie piątej klasy. Od czasu do czasu, zapowiadałem, że następnego dnia będę te zadania sprawdzał. Bywało, że zarywali noce, zdarzało się, że odpisywali. Ale nawet odpisując przecież się uczyli - mówi.

Na lekcjach nie obowiązywały żadne zasady przy odpytywaniu. Nie było usprawiedliweń, mawiałem: ""Trzymajcie się dziewczyny, bo nie znacie dnia ani godziny"" i rzucałem monetą. Ktoś mógł być pytany siedem razy, ktoś innym wcale - opowiada.

Jak przystało na tak świetnego matematyka, wśród absolwentów ma prawdziwą perełkę - absolwenta Oxfordu. Daniel Pytlik, niezwykle uzdolniony matematyk, znalazł się w gronie 10 proc. kandydatów na Oxford z najlepszym wynikiem. - Gdy wrócił po egzaminach usłyszałem: dzięki profesorowi je zdałem - opowiada z dumą Karol Rysz.



Wspomnienia absolwentów I LO w Rzeszowie

I LO w swojej 350-letniej historii miało kilkanaście tysięcy absolwentów. Przez lata tworzyli tradycje, które były przekazywane z pokolenia na pokolenie. Komiczne sytuacje, najmilsze wspomnienia, niezwykłe chwile - co współcześni absolwenci pamiętają najlepiej? O czym chętnie opowiadają? Jakie zwyczaje i tradycje przekazywali sobie z rocznika na rocznik?

Czekamy na wspomnienia. Można je nadsyłać na adres agata.kulczycka@rzeszow.agora.pl, lub tradycyjną pocztą: ""Gazeta Wyborcza"", ul. 3 Maja 13, 35-030 Rzeszów z dopiskiem na kopercie ""350 lat I LO"". Najbardziej interesujące opublikujemy na łamach ""Gazety"". Dla autora najciekawszego wspomnienia mamy niezwykłą nagrodę: oryginalny egzemplarz ""Edukacja Józia Barącza"" autorstwa Józefa Bieniasza.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25422505,konczy-sie-kilka-lat-niedasizmu-umowa-na-montaz-wyswietlaczy.html",Potrzebni wolontariusze. Kiedy? Podczas Copernicus Cup,Wielka impreza lekkoatletyczna zaliczana do prestiżowego cyklu IAAF World Indoor Cup odbędzie się w Arenie Toruń 15 lutego.,"Będzie to przedostatni mityng tegorocznego cyklu. Wcześniej przedstawiciele ""królowej sportu” powalczą w Karlsruhe, Düsseldorfie, Madrycie oraz Bostonie. Ostatnią imprezą tego typu będzie rywalizacja w Glasgow.
Znamy już obowiązkowe konkurencje, w jakich zaprezentują się lekkoatleci w Arenie Toruń. Mężczyźni zmierzą się w: biegach na 60 oraz 800 metrów, skoku o tyczce, trójskoku, pchnięciu kulą. Panie zaś będą rywalizowały na trzech dystansach biegowych – 400, 1500 oraz 60 metrów przez płotki, a także w skoku wzwyż.",ROBERT GÓRECKI,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23784134,do-zobaczenia-w-zaswiatach-to-piekny-film-tragikomiczna.html","""Do zobaczenia w zaświatach"" to piękny film. Tragikomiczna łotrzykowska opowieść o międzywojennej Francji","Albert Dupontel znakomicie zekranizował świetną książkę ""Do zobaczenia w zaświatach"" Pierre'a Lemaitre'a. Piękny wizualnie, dowcipny i gorzki film - czegóż chcieć więcej. Od piątku w kinach.","Film według powieści Pierre’a Lemaitre’a, w 2013 r. wyróżnionej najważniejszą nad Sekwaną nagrodą – Goncourtów, dostał w marcu tego roku pięć Cezarów. Francuski przemysł filmowy docenił stylowe zdjęcia, dekoracje i kostiumy, ale najbardziej zasłużone są w tym przypadku Cezary za scenariusz i za reżyserię.
Oglądając film, byłem już po lekturze książki, dlatego nie mogłem nie wpaść w zachwyt nad sposobami, dzięki którym 540 stron przerobiono na ledwie dwugodzinne ekranowe widowisko. Podobno sfilmowana została dopiero 13. wersja scenariusza.",'Do zobaczenia w zaświatach' (Aurora Films),"Firma ""Souvenir Patriotique"" - aż się prosi, żeby ten pomysł skopiować w dzisiejszej Polsce. Pomniki smoleńskie i żołnierzy wyklętych w każdej gminie! Ofertę Souvenir Patriotique uzupełniłaby oczywiście odzież patriotyczna. Znając czarny humor Péricourta na początek proponuję koszulki z hasłami ""Cześć i chwała obrońcom Monte Cassino"" albo ""Smoleńsk 44 - pamiętamy!""-@@@-Widziałam ten film na pokazie przedpremierowym, i też bardzo polecam. Niesamowity film, zapadający w pamięci. Już planuję, że jeszcze raz go obejrzę.-@@@-Film widziałem we Wrocławiu, na pokazie przedpremierowym. Cudowny film,. Trzeba zobaczyć !!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,654515.html",Ciechanowska modlitwa o jedność chrześcijan,"0
Po raz pierwszy w pięciusetletniej historii ciechanowskiej fary odprawiono w niej nabożeństwo w obrządku grekokatolickim.","Nabożeństwo odbyło się w niedzielny wieczór w ramach Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan. - Nie sprawdzałem dokładnie, ale to chyba pierwsze takie nabożeństwo w historii naszej fary - powiedział ""Gazecie"" ks. Jarosław Arbat.

Przed ołtarzem stanęły cztery ikony. - To integralna część liturgii - tłumaczył ks. archimandryta. - Ikony jeszcze bardziej uduchowiają całe nabożeństwo.

W homilii ks. Roman Piętka wyjaśnił historię podziałów w chrześcijaństwie i korzenie uznającego prymat Papieża Kościoła grekokatolickiego. - Cieszę się bardzo, że mogliśmy się tutaj spotkać na modlitwie - powiedział. - Tak sobie patrzę na trochę inny wygląd waszej świątyni. Wy patrzycie na takiego księdza, który jeszcze chyba tutaj nie odprawiał, słyszycie śpiewy trochę inne i częściowo w obcym języku. I tak sobie myślicie, czy to katolicy przyjechali, czy niekatolicy przyjechali?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16874541,Nie_bylo_przestepstwa_przy_umowie_z_Niemcami___Ich.html","Nie było przestępstwa przy umowie z Niemcami. ""Ich oferta dla Korony była najlepsza""","0
Nie będzie śledztwa dotyczącego umowy, jaką miasto podpisało z niemiecką firmą, potencjalnym inwestorem Korony. Zawiadomienie w tej sprawie złożył zwolniony dyscyplinarnie z klubu były prezes Tomasz Chojnowski","Chodzi o podpisaną 23 stycznia umowę z Hanseatisches Fussball Kontor GmbH, która miała się zajmować polityką transferową klubu, sprowadzać do niego utalentowanych piłkarzy, promować ich i sprzedawać z zyskiem. A po półrocznej współpracy otrzymała prawo do wykupienia 51 proc. akcji Korony.

10 września Tomasz Chojnowski zawiadomił prokuraturę, że w związku z jej podpisaniem mogło dojść do przestępstwa przekroczenia uprawnień przez prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego, narażenia miasta na znaczną szkodę majątkową o nieustalonej wysokości oraz działania na szkodę interesu publicznego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6054485,Trydent_w_holdzie_miastu_Jana_Pawla_II.html",Trydent w hołdzie miastu Jana Pawła II,"0
W Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach już od najbliższej soboty będzie można oglądać wystawę szopek trydenckich. Najwybitniejsze z przedstawień Bożego Narodzenia, prezentowane wcześniej dwukrotnie w Watykanie, będą eksponowane w Krakowie do końca stycznia.","To wybór najpiękniejszych i najbardziej reprezentatywnych bożonarodzeniowych szopek z całego regionu. Tradycja przedstawiania sceny narodzin Pańskich ma w Trydencie bardzo długą tradycję. Szopki niejednokrotnie należą do rodzinnego majątku i przekazywane są z pokolenia na pokolenie. Na wystawie zobaczymy ich prawie 60. Większość wykonana jest z drewna. Wyjątkiem jest najstarsza z eksponowanych szopek, pochodząca z 1640 roku, którą zrobiono w całości z porcelany.

- Wystawa cieszyła się ogromną popularnością w Watykanie. Teraz przyjechała do Krakowa, byśmy mogli podziwiać kulturę i piękno tego górskiego regionu, w którym bywał Jan Paweł II - powiedział kardynał Stanisław Dziwisz na konferencji prasowej, zapowiadającej otwarcie ekspozycji.

Obecni na konferencji goście z Włoch - organizatorzy wystawy - podkreślali, jak ogromnym autorytetem był dla nich Jan Paweł II. - Wystawa jest hołdem złożonym jego osobie. Cieszymy się, że mogliśmy kilkukrotnie gościć u siebie taką niezwykłą postać - zaznaczali. - Mamy nadzieję, że ta ekspozycja będzie mostem łączącym Trydent i Kraków, miasta tak bliskie sercu Jana Pawła II.

Papież, miłośnik gór i narciarstwa, wiele razy odpoczywał w tej części włoskich Alp.

29 i 30 stycznia do Krakowa przybędzie pielgrzymka z Trydentu. Jej uczestnikiem będzie starosta autonomicznej prowincji Trydentu Lorenzo Dellai.

W sanktuarium w Łagiewnikach będzie można również przyglądać się, jak trydenccy artyści wykonują szopki. Ich dzieła będą wystawione na sprzedaż, a dochód przeznaczony na rzecz Fundacji Jana Pawła II w Krakowie. Za pośrednictwem portalu www.presepitrentini.it (ma polską wersję językową) można śledzić realizację rzeźb.

Bożonarodzeniowe szopki można będzie oglądać codziennie od 9 do 19.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10557773,Lybacka__w_Sojuszu_czujemy_juz_ziemie.html",Łybacka: w Sojuszu czujemy już ziemię,"0
To moja ostatnia kadencja, stanowisko wicemarszałka byłoby godnym zwieńczeniem mojej pracy, ale wiem, że nie zależy to ode mnie - mówi Krystyna Łybacka, posłanka SLD.","Piotr Bojarski: Jest pani przymierzana do stanowiska wicemarszałka Sejmu.

Krystyna Łybacka: O tym, kto zostanie wicemarszałkiem, zdecyduje w sobotę rano prezydium klubu. Być może da komuś pozytywną rekomendację.

Jest pani specjalistką od rachunku prawdopodobieństwa. Na ile procent szacuje pani własne szanse na fotel wicemarszałka?

- Gdybym miała prognozować na podstawie tego, co mi mówią koledzy i koleżanki, to powiedziałabym, że te szanse są bardzo wysokie. Ale nauczyłam się już oddzielać słowa od czynów.

Nie ukrywam, że to moja ostatnia kadencja w Sejmie. Stanowisko wicemarszałka byłoby pewnie godnym zwieńczeniem mojej pracy w Sejmie, ale wiem, że nie zależy to ode mnie.

Noc wyborcza była dla pani bardzo nerwowa.

- Spałam krótko, od trzeciej do szóstej rano. Późno wyszłam z radia, potem jeszcze kontaktowałam się z kolegami i koleżankami w kraju. Każdy był zszokowany wynikiem SLD.

Trudno po czymś takim zasnąć?

- W piątek przed wyborami zobaczyłam gdzieś wyniki sondażu, które dawały nam wynik jednocyfrowy. Wiedziałam, że taki wynik w Poznaniu może oznaczać brak mandatu dla SLD. Przygotowałam się do tego psychicznie. W poniedziałek rano już nigdzie nie dzwoniłam. Mąż wychodził do pracy, więc poprosiłam go, by znalazł jak najszybciej jeden wolny dzień, byśmy pojechali samochodem do Warszawy i wynieśli te dwadzieścia lat z pokoju w hotelu sejmowym.

Kiedy jechałam do pracy, gdzieś na rondzie Kaponiera zadzwonił do mnie dziennikarz TOK FM. ""Co pani robi?"" - pyta. ""Jadę"". ""To niech się pani trzyma, bo ma pani mandat"". Wchodząc do biura wiedziałam już, że znowu jestem posłem.

Który z poznańskich posłów zadzwonił pierwszy z gratulacjami?

- Chyba Waldy Dzikowski. Przysłał SMS-a. Dostałam je od prawie wszystkich. Z PiS-u od Górskiego, Dziuba nie przysłał.

Nie przypomniały się pani wybory z 1991 roku? Wtedy została pani po raz pierwszy posłanką i dostała podobną ilość głosów...

- Wtedy dostałam prawie 7 tysięcy głosów, a w tym roku jednak ponad 16 tysięcy! Ale było inne podobieństwo. Wtedy różnica między mną a liderem listy Zbigniewem Ajchlerem liczyła trzydzieści parę głosów - i wyniki z jednej komisji wyborczej w Kobylempolu liczono od nowa. Przyjechałam wtedy do studia telewizji na Głogowskiej, ale nie wchodziłam na wizję, bo jeszcze nie wiedzieliśmy, kto jest posłem. W trakcie audycji poznaliśmy wyniki. Moja przewaga zmalała do 14 głosów i z taką przewagą weszłam do Sejmu.

W pierwszej kadencji siedziała pani w Sejmie obok Leszka Millera. Dziś znowu jest pani blisko Millera, który próbuje podnieść SLD w górę.

- Być może historia znowu zatacza koło. Nie wiem tylko, czy znowu będę siedziała obok Leszka...

Bardzo się pani z nim zżyła.

- Niewątpliwie. To były dwa lata! Wtedy po każdym punkcie obrad było głosowanie, więc siedziało się godzinami w oczekiwaniu na gong. Sąsiedztwo wtedy wyglądało zupełnie inaczej, niż dziś. Wtedy lepiej poznałam Leszka.

To były ""złote lata"" SLD - Sojusz był wtedy najmocniejszą partią w kraju, w regionie. Największy klub poselski, w sejmiku, w Radzie Miasta. Ale już wtedy widać było symptomy słabości. Tylko 8 procent delegatów na ten zjazd miało poniżej 30 lat. Odmłodzenie SLD nie wyszło.

- Odmłodzenie SLD to było dobre hasło, ale ono nie mogło polegać na wypychaniu ludzi, którzy tę partię tworzyli. Fakt, że władzę w partii przejęli ludzie młodzi, otaczający się wyłącznie młodymi, to nie była najlepsza recepta. Młodość jest wielkim atutem, ale nigdy nie była panaceum na cokolwiek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24126675,andrzej-duda-polska-zyskuje-piekna-twarz.html","Prezydent Andrzej Duda w miejscu bitwy legionistów pod Łowczówkiem. ""Polska zyskuje piękną twarz""","Prezydent Andrzej Duda uczestniczył w niedzielę w uroczystościach na Cmentarzu Legionistów w Łowczówku koło Tarnowa, w miejscu bitwy z czasów I wojny światowej. - W tej chwili odnawia się Polska. Polska zyskuje piękną twarz. Polska, która będzie się ambitnie i pięknie rozwijała, tak jak ambitnie i pięknie rozwijała się II RP - mówił podczas uroczystości.","Najpierw prezydent przyjechał do Zakliczyna, skąd 22 grudnia 1914 r. wyruszyła I Brygada Legionów w bój z Rosjanami pod Łowczówkiem.
– To była pierwsza wielka bitwa i pierwsza wielka próba wojenna polskich legionistów. Próba wojenna, którą zdali znakomicie, nie pozwalając oskrzydlić wojsk austriackich – mówił Andrzej Duda.
Była to jedna z najkrwawszych bitew I wojny światowej, w której zginęło ok. 130 polskich legionistów, formalnie służących w austriackiej armii.
Andrzej Duda: Polska lepsza dla nas wszystkich
Pozdrawiając uczestników uroczystości, prezydent Duda dodał: – Każdego dnia swoją pracą możemy przyczyniać się do tego, że Polska będzie lepsza, lepsza dla nas wszystkich. Życzę, aby Polska była taka, o jakiej wszyscy marzymy i o jakiej marzyli ci, którzy szli walczyć o jej wolność. Pamięć tradycji legionowej – tak mocno wpisana w tę ziemię – jest dla mnie jako człowieka, a dziś jako prezydenta RP, niezwykle istotna.
Następnie prezydent wziął udział w polowej mszy św. odprawionej w intencji ojczyzny oraz poległych i zmarłych legionistów na cmentarzu wojennym nr 171 w Łowczówku, gdzie zorganizowano także wojskowy piknik.
35 ZDJĘĆ
JAKUB WŁODEK
Po nabożeństwie prezydent w przemówieniu podkreślił: – Jako wierzący wierzę w świętych obcowanie. I zastanawiam się, co ci młodzi chłopcy, którzy tu zginęli, sobie myśleli. Ich komendant Józef Piłsudski był w tym czasie w Wiedniu, gdzie zajmował się sprawami związanymi z organizacją legionów. Piłsudski mawiał: „Nigdy nie wierzyłem w pracę organiczną, ale w walkę, dlatego poszedłem do walki”. Dzięki temu dzisiaj możemy śpiewać hymn w wolnej Polsce. Tutaj wolność krzyżami się mierzy. Gdyby każdego z tych 130 chłopców zapytać, czy było warto, to jestem pewien, że każdy z nich odpowiedziałby, że było warto. Choć żyli po 20 kilka lat, choć cierpieli, bo tu były straszne walki, które dzisiaj trudno nam sobie wyobrazić. Walczono bagnetami, nożami, saperkami, wszystkim, co było pod ręką. Taka to była walka o wolną Polskę.
35 ZDJĘĆ
JAKUB WŁODEK
Andrzej Duda dziękował też opiekunom cmentarza.
– Chciałem wam podziękować, że ten cmentarz jest odnowiony, choć nie tak dawno był jeszcze porośnięty lasem. Nie byłoby niepodległej Polski bez męczeństwa i krwi, bez tych, którzy pamiętają. Ważne, żeby było gotowe następne pokolenie, by stanąć w obronie ojczyzny, jeśli zajdzie taka potrzeba – to jest nasze wielkie zadanie. Na szczęście dzisiaj są takie czasy, że nie ma takiej potrzeby. Ale nie możemy pozwolić, by kiedykolwiek Polska została wymazana z mapy. To są niezwykle ważne słowa: „Jeszcze Polska nie zginęła, kiedy my żyjemy i póki my żyjemy – zakończył prezydent.","Uroczystości na Cmentarzu Legionistów w Łowczówku, z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy (JAKUB WŁODEK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23774292,literacki-piatek-okazja-do-wycieczki-tropem-bohaterow-kryminalow.html","""Literacki piątek"" okazją do wycieczki tropem bohaterów kryminałów","Tym razem Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"" zabierze częstochowian w podróż z kryminałem. Wszystko za sprawą spotkania z pisarką Martą Matyszczak, autorką m.in. ""Zbrodni nad urwiskiem"". ""Literacki piątek"" wypada 17 sierpnia. Wstęp wolny.","W lipcu częstochowscy wielbiciele literatury spotkali się z Mariuszem Czubajem. Autor m.in. „Piątego Beatlesa” był gościem specjalnym „Literackiego piątku”. Teraz, podczas sierpniowej odsłony imprezy Ośrodek Promocji Kultury „Gaude Mater” (ul. Dąbrowskiego 1) zaprasza na wycieczkę tropem bohaterów kryminałów, którą poprowadzi Marta Matyszczak – pisarka, dziennikarka i pasjonatka kryminałów, autorka portalu poświęconego literaturze kryminalnej – Kawiarenka Kryminalna. Autorka ma na swoim koncie cztery książki: „Tajemnicza śmierć Marianny Biel”, „Zbrodnia nad urwiskiem”, „Strzał nad jeziorem” i „Zło czai się na szczycie”. Wszystkie wchodzą w skład „Kryminałów pod Psem”, czyli serii humorystycznych powieści kryminalnych z detektywem Szymonem Solańskim i kundelkiem Guciem w rolach głównych. Matyszczak jest także laureatką konkursów na opowiadanie kryminalne (MFK Wrocław i Kryminalna Piła), adeptką kursu scenariopisarskiego w Warszawskiej Szkole Filmowej oraz autorką scenariuszy kryminalnych fars teatralnych. Spotkanie z nią zaplanowano na godz. 19.
Zajrzyj do „Szafy Pełnej Kultury”!
Wiemy, już jak wyglądał będzie finał „Literackiego piątku”, który odbędzie się 17 sierpnia, a co czeka nas na starcie? Od godz. 15 będzie można załapać się na „Wymianę książki” i zajrzeć do „Szafy Pełnej Kultury”. Pierwsza propozycja adresowana do poszukiwaczy nowych tytułów, uzależnionych od czytania oraz tych, którzy po prostu lubią przyjść i porozmawiać z innymi o interesujących ich pozycjach. Podczas wymiany obowiązują dwie zasady: „z wymiany zabieramy ze sobą tyle książek, ile przynieśliśmy”, czyli wymieniamy się sztuka za sztukę oraz „przynosimy książki ciekawe i w dobrym stanie”.
„Szafę Pełną Kultury” częstochowianie już znają. Po raz pierwszy pojawiła się w mieście podczas ubiegłorocznej Nocy Kulturalnej. Potem zadomowiła się właśnie w holu OPK. Pomysł nawiązuje do znanych w innych miastach szaf (giveboxów) służących do dzielenia się różnymi przedmiotami, opartych na wartości „sharing is caring”. Oznacza to wprost: dzielenie to dbanie.
14. Noc Kulturalna w Częstochowie Grzegorz Misiak
– W takiej szafie możesz więc coś anonimowo zostawić, ale też równie anonimowo zabrać. Do tego bezpłatnie. Najważniejsze, by jednak całość dotyczyła kulturalnych artefaktów. Może to być stary bilet z niezwykłego koncertu, który już nie jest ci potrzebny czy też pocztówka, z którą nie masz co zrobić. Być może dla kogoś będzie to niesamowita pamiątka lub dodatkowa rzecz do kolekcji. Może to być także książka, płyta, kolekcjonerska koszulka, duplikat czasopisma, cokolwiek, czym chcesz się podzielić z innymi – wyjaśniają organizatorzy.
Nie wolno jednak pozostawiać produktów spożywczych ani żadnych szkodliwych i niebezpiecznych przedmiotów.
Zarówno z „Szafy”, jak i „Wymiany książki” można korzystać do godz. 20.
Weź udział w Turnieju Jednego Opowiadania
W ramach sierpniowego „Literackiego piątku” nie zabraknie również Turnieju Jednego Opowiadania. Wydarzenie rozpocznie się o godz. 17.30. Turniej rozegra się w formacie Flash Fiction. Należy przyjść do Ośrodka, przeczytać na żywo tekst prozatorski w ciągu 5 minut i wygrać w głosowaniu publiczności. Dla najlepszych uczestników przewidziano nagrodę pieniężną. Warunkiem jest to, by osoba biorąca udział w turnieju była amatorem, zaś tekst spełniał kryteria zapisane w regulaminie (można go na stronie: anafora.dmz.edu.pl/tjo).
Wstęp na literacką imprezę jest wolny. Szczegóły na stronie gaudemater.pl.",'Literacki piątek' (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,112588,23299433,msciwa-ksiezniczka-nasze-pieniadze-i-dama-z-lasiczka-wszystko.html","Mściwa księżniczka, nasze pieniądze i ""Dama z łasiczką"". Wszystko, co musicie wiedzieć o aferze wokół Czartoryskich",Sprzedażą kolekcji Fundacji Czartoryskich od kilku miesięcy żyje cała Polska. Kto na tej transakcji zarobił duże pieniądze? Komu bardziej zależało na umowie: ministrowi czy księciu? Kto złamał prawo? Odpowiadamy na 10 najważniejszych pytań o najgłośniejszą transakcję rządu PiS.,"1. Co kupił rząd 29 grudnia 2017 r. od Czartoryskich?
– Z ogromnym wzruszeniem mogę powiadomić, że od dziś Polska jest właścicielem kolekcji książąt Czartoryskich – mówił podczas uroczystości podpisania umowy pomiędzy skarbem państwa a Fundacją Czartoryskich wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Jak dodał, transakcji przyświecała myśl Izabeli Czartoryskiej, która po rozbiorach postanowiła zbierać pamiątki polskie, by je powierzyć kolejnym pokoleniom.
Losy kolekcji Czartoryskich od 1798 roku do dziś [KALENDARIUM]","Obraz Leonarda da Vinci 'Dama z łasiczką', Maciej Radziwiłł, Piotr Gliński, książę Adam Karol Czartoryski i jego córka Tamara Czartoryska (Fot. montaż GW)","Szlachta srachta. Banda napuszonych nierobów i arogancki cham Gliński, bardziej przypominający złego imperaora z Gwiezdnych Wojen niż ministra kultury. Ale dobrze go określili w Szkle Kontaktowym - on ma zarządzać kulturą, a nie emanować :) Moim zdaniem zwykły, siermiężny wał na 500 milionów PLN. złodziejstwo do kwadratu.-@@@-Pieniądze magnaterii pochodzą z nieludzkiego wyzysku Polaków [mówiąc językiem PiS], to jest chłopów pańszczyźnianych, którzy pracowali na roli jako niewolnicy, skłądając się na fortuny Radziwiłłów, Sanguszków, Branickich, Czartoryskich, Sapiechów.
To car ukazem po Powstaniu Styczniowym uwolnił chłopów z pańszczyzny w Kongresówce. Poprawa ich doli w akcie Konstytucji 3 maja spotkała się z buntem magnatów i zdradą Targowicy.
Precz z roszczeniami tych Panów do majątku Rzeczypospolitej! ""Je...ł Was pies"" jak śpiewali Piłsudczycy...-@@@-Kiedy PIS pociotkom Zamojskich da z miliard euro, żeby ""odkupić"" Zamość?

Byłym włascicielom dzieł sztuki zgromadzonym w paryskim Luwrze lud francuski łby poobcinał.

Polski lud zaczadzony zabobonami kościoła katolickiego to jakaś ostatnia dupa, bo właśnie dał się wydymać arystokratom i to drugi raz na tych samych fantach.-@@@-Jak słyszę o ""bezcennej kolekcji"" to gotuje się we mnie krew. Nie ma czegoś takiego. Bezcenny znaczy wart każdej ceny. Czyli ""bezcenna kolekcja"" jest warta tego np. by dowolna liczba ludzi głodowała czy umierała na uleczalne choroby.

Za pół miliarda można postawić kilka szpitali albo sto podstawówek. Ile osób umrze albo nie rozwinie dostatecznie swego potencjału, bo minster Gliński nie ma dość rygoru intelektualnego by rozumieć, że w świecie rzeczywistym nie występują wartości nieskończone?

en.wikipedia.org/wiki/Value_of_life-@@@-""z czego rząd musiał zdawać sobie sprawę""

Wydaje się, po ponad 2 latach, że taka opinia, na poziomie ogólnym, jest grubo przesadzona. Rządzi ""partia"" o mentalności ze świata równoległego. Zdawanie sobie sprawy to wysiłek ponad miarę. Wola wodza wystarczy.-@@@-Ustrój stanowy w Polsce został zniesiony przez Konstytucję marcową z 1921 roku wiec przestańcie używać nieistniejacych tytułów!-@@@-Każdy logicznie myślący człowiek musi wysnuć tylko jeden wniosek: wszyscy na tym zarobili. Minister kultury (przypadkowo spowinowacony z jednym ze sprzedających), ?trzymający władzę? wówczas minister zdrowia (przypadkowo spokrewniony z jednym ze sprzedających) i prawdopodobnie sam Napoleonek, któremu przyda się zabezpieczenie finansowe, gdyby coś w przyszłości poszło nie tak. Arystokraci polscy, na których wiecznie się snobowaliśmy (patrz lakierowane pisma dla pań) skompromitowali się ostatecznie - nie słychać też, by inni utytułowani błękitnokrwiści się od nich odcinali. Nie takie znów Trąby. Wiedzą, skąd brać konfitury.-@@@-Zwykle to macochy są łase na pieniądze. Min. Glinski pewnie chciał rozmawiać tylko z księciem, bo to dobrze widział. Pewnie wystarczyło rzeczywiście trochę postraszyć księcia żyjącego pod pantoflem i sprawa była załatwiona. Jak widać, książe Rothschildem to nie jest."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6203292,Bedzie_czym_dojechac_do_jeszcze_niewbitej_lopaty.html",Będzie czym dojechać do jeszcze niewbitej łopaty,"0
USŁYSZANE. Polityczna debata Radia Wrocław, 26 stycznia 2009","Tomasz Duda (Radio Wrocław): Czytał pan sobotnią ""Gazetę Wyborczą"", jak wydać od razu pół miliona złotych przez spółkę Wrocław 2012? Scyzoryk się panu w kieszeni nie otwiera?

Paweł Hreniak (PiS): Rozumiem, że pyta pan o samochody dla urzędników? To scyzoryk się otwiera. Pan prezydent powinien wyciągnąć konsekwencje, być może nawet konsekwencje personalne. Nie może być tak, że kierownictwo zarządzające czymś, co jeszcze nie istnieje, już sobie kupuje samochody. I to nie byle jakie. W tej kwestii oczekiwalibyśmy, że pan prezydent zajmie stanowisko, bo to są przecież jego urzędnicy, ale znając prezydenta niedługo reakcja będzie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3432321.html",Czy wyrzucą Kowalskiego z Platformy?,"0
Regionalny Sąd Koleżeński we Wrocławiu zbada wnioski opolskich kół o wyrzucenie z partii radnego Janusza Kowalskiego, szefa PO w Opolu.","Oskarżają go, że podczas ostatniego zjazdu wojewódzkiego ostro krytykował dotychczasowego szefa PO w regionie Leszka Korzeniowskiego, choć to dzięki niemu w Platformie się w ogóle znalazł. Kowalski zarzucił mu PZPR-owską przeszłość oraz obsadzanie zarządu członkami swej prywatnej spółki.

Sam Kowalski uważa, że teraz jest czas na zajmowanie się przygotowaniami do wyborów, a nie wewnątrzpartyjnymi niesnaskami, które pochłaniają niepotrzebnie energię Platformy.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że goszczący niedawno w Opolu lider PO Donald Tusk miał zapewnić prezydenta Ryszarda Zembaczyńskiego, politycznego mentora Kowalskiego, że radnemu nic nie grozi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20917284,smutan-kaszubski-listopad-pelen-duchow.html",Smutan - kaszubski listopad pełen duchów,"0
Dużo miejsca w wierzeniach dawnych Kaszubów zajmowały dusze potępione. Istniało przekonanie, że krążyły one wokół cmentarza chcąc się tam przedostać, ponieważ tam czekało je wybawienie. Ale dostać się na cmentarz nie było łatwo. Pilnowały go różne złe moce. Dlatego aby pomóc potępionym duszom, grupy chłopców przebierały się za straszydła: diabły i demony i na specjalnych instrumentach: diabelskich skrzypcach, klekotkach i sznërë grały ""diabelską muzykę""","Aleksandra Kozłowska: - Po kaszubsku listopad nazywa się smutan. To miesiąc wspominania zmarłych, czas kiedy oni przychodzą tutaj z zaświatów.

Dr hab. Anna Kwaśniewska*: - Tak. Duchy przodków wracają na ziemię szczególnie z 1 na 2 listopada, w Noc Zaduszną. Należało je zatem godnie przyjąć. Zostawiano zapalone światła, żeby duchy znalazły drogę do domu, ciepły piec żeby mogły się ogrzać, wystawiano jedzenie za okno. Żeby nie drażnić dusz tej nocy nie spuszczano psów z łańcucha. Nie wolno było też wylewać brudnej wody na podwórko - żeby, broń Boże nie zmoczyć duszy, rozzłoszczona mogłaby potem zaszkodzić żyjącym. W ogóle w Noc Zaduszną nie można było wychodzić na dwór, ani nawet przebywać w kościele - przychodziły tam potępione dusze i było to po prostu niebezpieczne.

Czytałam, że trzeba było też uważać na drodze, zwłaszcza po zmierzchu. Ponieważ wiele dusz wędrowało do swych domów, ludzie powinni chodzić tylko środkiem drogi. Pobocza były zarezerwowane właśnie dla duchów, nie można było ich potrącić. Po co dusze zmarłych wracały na ziemię?

- Szukały kontaktu z żyjącymi krewnymi. Zachowały się informacje o takich spotkaniach. Dusze prosiły o modlitwę, dawały wskazówki, krytykowały czyjeś zachowanie, np. w sprawach spadkowych. Dużo miejsca w wierzeniach dawnych Kaszubów zajmowały dusze potępione. Istniało przekonanie, że krążyły one wokół cmentarza chcąc się tam przedostać,

ponieważ tam czekało je wybawienie. Ta godzina duchów wypadała między 24 a pierwszą w noc z 1 na 2 listopada. Dostać się na cmentarz nie było jednak łatwo. Pilnowały go różne złe moce. Dlatego aby pomóc potępionym duszom, grupy chłopców przebierały się za straszydła: diabły i demony i na specjalnych instrumentach: diabelskich skrzypcach, klekotkach i sznërë grały ""diabelską muzykę"". Wszystko po to by te złe moce ""pomyślały"", że na cmentarzu są ""swoi"", w związku z czym, nie trzeba go tak uważnie pilnować, i by pomóc potępionym duszom dostać się na cmentarz. Według zachowanych relacji przebierańcy zbierali się albo w wewnętrznych narożnikach cmentarza, albo wokół niego.

Kojarzy się to z halloween.

- Rzeczywiście. A to tymczasem polska, rodzima tradycja żywa jeszcze w początkach XX wieku na północnych Kaszubach, dziś już zapomniana. Używane tylko w tę wyjątkową noc instrumenty także straciły na znaczeniu - włączono je w skład instrumentarium zespołów folklorystycznych.

Ten zwyczaj nie przetrwał. A inne tradycje związane ze świętem zmarłych?

- Dziś Kaszubi rozmawiają o tym niezbyt chętnie. Ale są osoby starsze, które dzielą się różnymi opowieściami o dziwnych zjawiskach. Na przykład o znakach jakie dają żyjącym umierający - nagle spadają z półek książki, albo inne przedmioty.

Pamiętają też, że kiedyś przynosiło się jedzenie na cmentarz - dla dusz właśnie. Dziś tego się już nie praktykuje.

Na pewno jednak przetrwała wiara w to, że o zmarłych należy pamiętać i dbać o nich dbając o groby i cmentarz. Z jednej strony to wynik presji społecznej (co ludzie pomyślą widząc nieuporządkowany grób), z drugiej obawy przed zemstą duchów. Na kaszubskich cmentarzach nie ma więc zaniedbanych grobów. Nawet jeśli cała rodzina już nie żyje, ktoś z

sąsiadów zadba o nagrobek, znicze i kwiaty. A propos dekoracji - dziś dominuje kultura masowa i masowo produkowane sztuczne kwiaty, kiedyś kaszubskie groby zdobiły wieńce ze słomy i szarego mchu albo ze świerkowych gałęzi udekorowanych kwiatami z krepy utrwalonej parafiną. A jak nie było parafiny to łojem. Stąd opowieść jednej z moich

rozmówczyń, której pies zjadł umoczone w łoju kwiaty, za co został posądzony o to, że jest wściekły, a ona o czary.

Ta dbałość o groby dotyczy też tych opuszczonych, zapomnianych gdzieś w lesie, pochodzących z czasów wojny. ""Przecież to człowiek, nie ważne czy Polak, czy Niemiec. Po śmierci wszyscy jesteśmy równi"" - tłumaczył mi rozmówca.

Mówiła pani o duszach potępionych, o tym, że niebezpiecznie jest w Noc Zaduszną wychodzić na dwór. Kaszubi wierzyli też w upiory, tzw. wieszczych.

- Oczywiście. Zaraz po śmierci należało obserwować zmarłego. Jeśli mimo upływu czasu, nadal miał rumieńce, można było mieć pewność, że będzie upiorem. Władało mu się więc do trumny krzyżyk pod pachę, a gdyby to nie pomogło i upiór nachodziłby żywych, pozostawało tylko odcięcie mu głowy. Spotkałam się z informacjami, że jeszcze po II wojnie takie praktyki miały miejsce. Dziś została po nich tylko pamięć. Zmieniła się bowiem sama śmierć. Rzadko kto umiera w domu, śmierć spotyka człowieka w szpitalu. A tam nikt przecież nie będzie się przyglądał zmarłemu czy się rumieni, czy nie. Z tego samego powodu zanika zwyczaj tzw. pustych nocy. W ostatnią noc przed pogrzebem rodzina, znajomi, sąsiedzi czuwali w domu przy zmarłym, śpiewali stare żałobne pieśni, modlili się. Trudno to jednak praktykować w kostnicy. Zdarza się jednak czasem, że na życzenie rodziny firma pogrzebowa na tę jedną noc przywozi ciało do domu i pusta noc odbywa się tak, jak dawniej.

Czy Kaszubi cenią swoje dawne zaduszkowe tradycje? Mają poczucie ich wartości?

- Myślę, że tak. Ale w kultywowaniu ich przeszkadza kontrast między dawnymi zwyczajami a życiem współczesnym. Zresztą kultura jest żywa i zmienia się tak jak wszystko wokół, nie może stać w miejscu. Z pewnością jedno do tej pory się nie zmieniło na Kaszubach - kult przodków i wartość pamięci o nich. Wiedza genealogiczna do kilku pokoleń wstecz jest

ogromna i bardzo mnie nieraz zaskoczyła. Pamięta się imiona, nazwiska, daty urodzin, daty śmierci. Sprzyjają temu m.in. wypominki za zmarłych - w miastach już bardzo rzadkie, wciąż żywe na kaszubskich wsiach.

*

Dr hab. Anna Kwaśniewska, prof. UG pracuje w Zakładzie Etnologii i Atropologii Kulturowej w Instytucie Archeologii i Etnologii na Wydziale Historycznym Uniwersytetu Gdańskiego. Wśród jej zainteresowań badawczych są m.in.: etnologia Kaszub i Pomorza Wschodniego, niematerialne dziedzictwo kulturowe Pomorza, antropologia społeczności rybackich, antropologia społeczności postmigracyjnych, socjologia kultury, małe narody i grupy etniczne basenu Morza Bałtyckiego.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",prof. Anna Kwaśniewska (arch.prywatne),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23859416,tankowce-z-zaglami-maersk-chce-oszczedzic-na-paliwie.html",Tankowce z żaglami. Maersk chce oszczędzić na paliwie,"Wydawało się, że czasy żaglowców dawno już minęły, ale duński Maersk zamierza wrócić do wykorzystywania żagli jako napędu dla statków. Największa na świecie firma zajmująca się transportem morskim chce pozyskać energię z wiatru, aby obniżyć koszty paliwa.","Duńczycy testują specjalne urządzenia, które choć nie przypominają żagli, to efekt ich działania ma być taki sam - czyli umożliwić poruszanie się statku. Maersk poinformował, że zainstalował 100-metrowe obrotowe cylindry na jednym ze swoich tankowców. Są one rodzajem żagla o dużej sprawności aerodynamicznej. 
Celem jest uzyskanie 10-proc. oszczędności na wciąż drożejącym paliwie. Jeśli system okaże się skuteczny podczas testów, to Duńczycy chcą wyposażyć w tę technologię kilkadziesiąt tankowców ze swojej floty  - informuje ""The Wall Street Journal"".",Maersk Tankers / Maersk Tankers,"Wystarczy kominy obłożyć rotorami, odzyskać ciepło z nich uchodzące, które zamienione na energię elektryczną wprawi rotory w ruch! I już! I jeszcze jedno: załoga ma obowiązek noszenia przy sobie fartbank'ów. Takie proste urządzonko, też się ten gaz gdzieś spali, uelektryczni, itp.

Maersk szuka obniżenia kosztów chyba a nie walki z emisją, bo to, co tankowce przewożą i jest potem spalane na różne sposoby...-@@@-Już w latach trzydziestych ub. wieku Niemcy testowali napęd rotorami Flettnera, m in. na statku ""Barbara"", który pływał głównie z owocami po Morzu Śródziemnym, ale zawijał również do portu w Szczecinie - można go zobaczyć na starych zdjęciach z tego portu. Statek był niestety dość powolny - na samych rotorach osiągał zaledwie 6 węzłów, na silniku - 9 węzłów, a na silniku ze wspomaganiem rotorów - 10,5 węzła. Projekt zarzucono.-@@@-Drobny drobiazg - ponad 3 mld dolarów na najgorszej jakości mazut, bo tym napędzane są statki. Wyobraźcie sobie teraz ile syfu wygenerowało spalenie mazutu o wartości 3 mld dolarów... I to tylko jedna firma przewozowa. Elektrownie węglowe przy tym to pikuś, ale nie mówi się o tym głośno, bo transport morski to krwiobieg światowej gospodarki.-@@@-to jest o wiele za slaby efekt zeby mial znaczenia ekonomiczne dla napedu wielkiego statku-@@@-Efekt Magnusa widzimy chociażby podczas meczów piłki nożnej, kiedy ""podkręcona"" piłka zakrzywia swój tor lotu. Ten 'rogal' jest właśnie wynikiem działania siły Magnusa wskutek dużej rotacji piłki.-@@@-- Pomysl nie jest nowy, conajmniej kilku armatorow (raczej mniejszych) korzysta z takich turbin. - Kadluby statkow na calym swiecie malowane sa specjalnymi farbami (antifouling) zapobiegajacymi zarastaniu przez plankton/organizmy wodne.
- Wykorzystanie na statku latawca (Belluga Skysails) jest niestety w branzy morskiej przykladem jak wyciagnac od inwestorow pieniadze na nierentowny pomysl, przy okazji probujac ratowac swoja firme
- Koszty paliwa na statkach Maersk (dotyczy tez wszystkich armatorow) - gdyby nie wysokie ceny, obecna moda na ""ecotrendy"", odczuwalne juz naciski na stosowanie odsiarczonego I mniej szkodliwego dla srodowiska paliwa- to armatorzy dalej by nic nie robili. Po za strefami specjalnymi min w Europie statki wciaz uzywaja najtansze I najbardziej zatruwajace atmosfere paliwa
- Coraz czesciej pojawiaja sie realizacje z silnikami zasilanymi LNG, ktore sa najkorzystniejsze dla srodowiska, ale niestety cena tego paliwa jest porownywalna z olejem napedowym-@@@-Statki Cousteau nie używały rotora Flettnera, tylko tzw. turbożagla. Zasada działania jest zupełnie inna - działa w sposób podobny do skrzydła samolotu, nie na zasadzie efektu Magnusa.-@@@-100 ft to nie jest 100 metrów. Te rotory mają około 30 metrów wysokości. Trzeba tłumaczyc artykuły ze zrozumieniem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,637991.html",Szef gangu narkotykowego stanie przed sądem,"0
Dziennikarz z Bydgoszczy zorganizował gang przerzucający nepalski haszysz do Szwajcarii i Norwegii - twierdzi szczecińska prokuratura. W grę wchodzi ok. 100 kg narkotyku","Akt oskarżenia przeciwko 43-letniemu Andrzejowi D. (dziennikarz ostatnio zatrudniony jako doradca w bydgoskiej firmie A.) skierował właśnie do sądu wydział ds. przestępczości zorganizowanej Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. To odprysk wielkiego śledztwa w sprawie przemytu narkotyków prowadzonego przez trzy luźno ze sobą powiązane grupy z Pomorza Zachodniego (w szczecińskim Sądzie Okręgowym trwa proces 25 przemytników - przyp. az). Andrzej D., który był jednym z organizatorów tego biznesu, był już aresztowany i skazany w Norwegii - spędził w więzieniu trzy lata. Nie zwalnia go to jednak z odpowiedzialności w Polsce.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15650217,Film_o_bardzo_starej__ale_dzis_nieszanowanej_tradycji.html","Film o bardzo starej, ale dziś nieszanowanej tradycji","0
W czwartek w Miejskim Centrum Kultury w Żywcu odbędzie się pokaz filmu Wojciecha Jachymiaka ""Redyk Karpacki"". Zdjęcia do filmu były realizowane w Rumunii, Ukrainie, Polsce i Czechach. W tym również na Żywiecczyźnie. Głównym bohaterem filmu jest Piotr Kohut z Koniakowa.","Film jest próbą przybliżenia znaczenia pasterstwa w kulturze Karpat. Główny bohater i organizator Redyku Karpackiego Piotr Kohut z Koniakowa opowiada o biblijnym wymiarze swojej studniowej wędrówki. Kohut, tuż po premierze, która odbyła się końcem listopada 2013 roku w Zakopanem, mówił tak: - Chcieliśmy trochę w hołdzie bacom, tym ostatnim ludziom, którzy dziedziczą tę niezwykłą tradycję, tak starą, tak dawną - dzisiaj już tak nieszanowaną - czyli pasterstwo. Chcieliśmy spróbować wskazać, że warto oczyścić źródło naszej kultury. (...) Zapraszają nas ludzie i wszędzie mówię, że pasterstwo to nie tylko tożsamość nasza, góralska. To też sposób na życie i postawa. My tak trochę zapominamy, że kiedy patrzymy, że Pan Bóg nazywa się pasterzem - to lepszej rekomendacji nam nie trzeba do tego zawodu. Zdarza się, że spotykamy przekrzywiony wizerunek pasterzy... szanujmy tych największych.","W Żywcu odbędzie się pokaz filmu ""Redyk Karpacki"" (Fot. materiały prasowe)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18810330,winda-papieska-w-szkole-na-piatkowie-rosnie-w-oczach.html","Winda ""papieska"" w szkole na Piątkowie rośnie w oczach","2
Słynna winda dla niepełnosprawnych dzieciaków, na którą złożył się m.in. papież Franciszek, rośnie w oczach. Budowlańcy mówią, że powinni skończyć na początku listopada.","W poznańskiej szkole Zawsze Razem na Piątkowie, gdzie uczą się niepełnosprawne dzieci, codziennie rano i po południu pracownicy wnoszą i znoszą podopiecznych po schodach. W większości dzieci są na wózkach. W listopadzie ubiegłego roku napisaliśmy o marzeniach uczniów i członków stowarzyszenia, które prowadzi szkołę - chcieli mieć windę. Ale nie mieli na nią pieniędzy.

Pomogli papież, arcybiskup i Lasy Państwowe

Po naszym tekście sprawą zainteresowały się inne media. O problemie niepełnosprawnych dzieci zrobiło się tak głośno, że sprawa dotarła aż do Watykanu. Papież Franciszek podarował stowarzyszeniu 20 tys. zł, potem kwotą 30 tys. zł przebił go arcybiskup Gądecki, a wcześniej 40 tys. do worka na windę wrzuciły Lasy Państwowe. Ostatecznie stowarzyszenie uzbierało 250 tys. zł.

- A chcieliśmy 120 tys. - mówi Maria Warda, dyrektorka placówki. - Całe szczęście, że mamy więcej, bo pierwotna kwota nie wystarczyłaby nam na wszystko.

Budowa windy rozpoczęła się 1 września. Dyrekcja chciała co prawda, aby prace trwały w trakcie wakacji, ale nie mogła znaleźć wykonawcy, który zabezpieczyłby inwestycję na wszystkich etapach i zmieścił się w kwocie, jaką dysponuje stowarzyszenie.

- Pierwszych kilka firm rozmowy zaczynało od pytania, ile mamy pieniędzy. Długo borykaliśmy się z tym problemem - żali się Bożena Zielińska, wiceprezes stowarzyszenia. - Ale w końcu się udało.

Dźwig już zamówiony

Postawienia windy podjął się poznański deweloper Wechta i pierwszego dnia roku szkolnego rozpoczął budowę szybu, który przylega do budynku.

- Najpierw wylaliśmy fundamenty, grube, podwójne i teraz idziemy w górę - mówi Janusz Oryl, kierownik budowy. - Do końca września powinniśmy mieć stan surowy szybu i wybite drzwi na parterze i na piętrze, przez które dzieci będą wjeżdżać do winy.

Sam dźwig jest już zamówiony. Budowlańcy szacują, że jego montaż oraz wykończenie szybu potrwa około miesiąca. - Czyli z końcem października albo początkiem listopada będziecie mogli już wjeżdżać do szkoły jak ludzie - śmieje się do dyrektorki.

Łączna kwota, którą stowarzyszenie wyda na windę, to teraz około 200 tys. zł. To, co zostanie z uzbieranych pieniędzy, pokryje pierwsze miesiące jej eksploatacji i utrzymania.

Już się nie mogą doczekać

W szkole, mimo hałasu i przemykających budowlańców, nauka odbywa się normalnie. - Drzwi pewnie będziemy musieli wykuwać w piątkowe popołudnia i w soboty - zastanawia się Oryl. - Trochę wam tu nabałaganimy.

- Co na to dzieciaki? - pytam dyrektorkę.

- O niczym innym nie mówią. Przyglądają się, jak idą prace, i cieszą się, że to dla nich. Już nie mogę się doczekać, kiedy pierwszy raz wjedziemy na górę.",PIOTR SKÓRNICKI,"Obrzydliwie bogaty arcybiskup sypnął 30 tysiączkami a sam papież tylko 20-ma. Razem to tyle, co zwyczajny samochód w wersji podstawowej. Uważam, że ta kwota nie upoważnia do nazywania tej windy ""papieską"". Stracili chytrusy doskonałą okazję aby zapłacić wszystko. Stać ich. Mało to wyłudzają każdego dnia, tygodnia i miesiąca od państwa, samorządów i zwykłych ludzi?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,858338.html",Trzy napady w środę,"0
Dwa banki i poczta - tylu napadów z bronią w ręku w ciągu jednego dnia dawno już nie było. Do wieczora w czwartek żadnego sprawcy nie ujęto","Do pierwszego doszło w Mińsku Mazowieckim w środę tuż po godz. 11. Czterech zamaskowanych mężczyzn wpadło do oddziału banku przy ul. Sosnkowskiego, jeden miał w ręku pistolet. Sterroryzowali obsługę. Na szczęście akurat w banku nie było klientów. Zastraszeni pracownicy oddali bandytom ponad 20 tys. zł. Sprawcy odjechali mercedesem. Mimo szybko podjętego pościgu oraz blokad na drogach powiatu otwockiego złodziei nie ujęto.

Mniej więcej w tym samym czasie do banku przy ul. Witenberga w Żyrardowie wbiegło trzech zamaskowanych mężczyzn z krótką bronią. Dwójce klientów kazali paść na ziemię, sami podbiegli do okienek. Zabrali ok. 6 tys. zł i leżące na wierzchu dokumenty. Uciekli audi 80 skradzionym dwa dni wcześniej w Lubelskiem. Porzucony przez bandytów samochód przeszukujący miasto policjanci znaleźli kilkanaście minut później. Po przestępcach ślad zaginął.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,138132.html","Co jest przestępstwem, a co nie jest","0
30-11-1996. Stosunek do ścigania pornografii, nienawistnej mowy, męczenia zwierząt. Ideologizacja prawa. Nierówność wobec prawa. Bezradność organów sprawiedliwości.","Już siedem lat trwa czas przejściowy, nie tylko pokolenie, któremu przyszło w tym czasie dorastać, ale i ludzie dojrzali gubią się w tym, co jest przestępstwem, a co nie jest.

W artykule ""Rekonesans talibów"" (""Gazeta"" nr 268) Ernest Skalski przedstawił swoje wątpliwości dotyczące akcji tropienia pornografii, tyczące zarówno historycznych precedensów, jak i oczywistych na ogół skutków pasji wychowawczej nastawionej na współobywateli.

I jest to argumentacja przekonująca - z takich świętych zapałów, by innych ulepszać za pomocą presji, nic dobrego na ogół nie wynika. Nawet jeśli presja jest w intencji typu perswazyjno-moralnego, to zawsze znajdą się więksi gorliwcy, którzy ją wzmocnią pogróżką i zakaz zaczną rozszerzać na to, czego sami nie lubią.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6254118,Eluana_Englaro_nie_zyje.html",Eluana Englaro nie żyje,"0
Eluana Englaro nie żyje. 38-letnia kobieta, od siedemnastu lat pozostająca w stanie wegetatywnym w wyniku poważnego wypadku samochodowego, zmarła czwartego dnia po zaprzestaniu jej sztucznego karmienia. W listopadzie zgodził się na to Sąd Najwyższy.","Informację o śmierci kobiety podało o 20.10 kierownictwo kliniki, w której przebywała ona od siedmiu dni. Celem przewiezienia tam Eluany było kontrolowane przerwanie jej karmienia, co miało doprowadzić do jej śmierci. Nie spodziewano się, że nastąpi ona tak szybko. Mówiło się o 12-13 dniach.

Była nadzieja, że do tego czasu parlament przyjmie ustawę, zakazującą przerywania karmienia osób w stanie nieodwracalnej śpiączki. Kiedy nadeszła wiadomość o śmierci Eluany Englaro, nad ustawą dyskutowano w senacie. Jego przewodniczący wyraził nadzieję, że obrady będą kontynuowane.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,753687.html",Jan Paweł II przerwał milczenie w sprawie afer seksualnych w Kościele,"0
W liście do kapłanów na Wielki Czwartek Jan Paweł II przerwał milczenie w sprawie afer o podłożu seksualnym, jakie ostatnio wstrząsnęły Kościołem. Nazwał takie przypadki uleganiem ""tajemnicy zła"", ""mysterium iniquitatis""","""Jako kapłani jesteśmy osobiście głęboko wstrząśnięci grzechami niektórych naszych braci, którzy sprzeniewierzyli się łasce otrzymanej w Sakramencie Święceń, ulegając najgorszym przejawom mysterium iniquitatis, jakie dokonuje się w świecie"" - napisał Papież. Ubolewał, że przez ten budzący zgorszenie czyn ""pada głęboki cień podejrzenia na wszystkich innych zasłużonych kapłanów"" i zapewnił, że ""Kościół wyraża swą troskę o ofiary i czyni wysiłki, aby zareagować zgodnie z prawdą i sprawiedliwością"". Prezentujący w Watykanie papieski list kard. Dario Castrillón Hoyos, prefekt Kongregacji Duchowieństwa, tłumaczył, że księża dopuścili się tych grzechów w warunkach libertynizmu seksualnego stworzonego przez dzisiejszy świat.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23436254,radni-po-chca-ograniczyc-kompetencje-prezydenta-poszlo-o-bilety.html",Radni PO chcą ograniczyć kompetencje prezydenta. Poszło o bilety do zoo,- To już trzecia podwyżka cen biletów do zoo w kadencji Arkadiusza Wiśniewskiego - przypominają radni Platformy. - Pan prezydent nadużywa swoich kompetencji - dodają.,"– Od samego początku tej kadencji radni PO byli przeciwni temu, by kompetencje dotyczące ustalania cen biletów w ogrodzie zoologicznym były tylko kompetencjami prezydenta. Taka uchwała pojawiła się na początku kadencji, ówczesna koalicja tę uchwałę przegłosowała wbrew opiniom naszych radnych. Teraz mamy tego efekt – mówi Zbigniew Kubalańca, szef klubu Platformy Obywatelskiej w radzie miasta, dodając, że tylko w tej kadencji ceny biletów do zoo wzrosły trzykrotnie. – Te podwyżki odbyły się bez kontroli społecznej, jaką są radni, bez konsultacji z mieszkańcami, dlatego na najbliższej sesji rady miasta przedstawimy uchwałę odbierającą uprawnienia prezydenta – zapowiada Kubalańca.",ROMAN ROGALSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6511868,Z_krolami_do_Warszawy.html",Z królami do Warszawy,"0
Ponad sto osób manifestowało w piątek w Warszawie w sprawie przywrócenia dnia wolnego w święto Trzech Króli.","Zwolennicy święta przeszli od kolumny Zygmunta do Sejmu. Podczas marszu wznoszono hasła: ""Oddajcie nam święto Trzech Króli!"", ""Nie popełniajcie błędu Gomułki!"", ""Komunistyczne państwo święto nam zabrało, chrześcijańskie państwo go nie oddało!"". W pochodzie szło także trzech mężczyzn przebranych za biblijne postacie Mędrców ze Wschodu, a na czele prezydent Jerzy Kropiwnicki. Na półciężarówce było ponad milion podpisów poparcia dla idei wolnego 6 stycznia. Już na miejsce zbiórki manifestantów ok. 30 tys. podpisów przywieźli zwolennicy idei z Warszawy. Podpisy przekazali do marszałka Sejmu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21406364,znp-strasza-naszych-szefowa-men-my-tylko-informujemy.html",ZNP: Straszą naszych. Szefowa MEN: My tylko informujemy,"- Kuratorzy straszą dyrektorów i nauczycieli, którzy chcą strajkować - twierdzi Krzysztof Baszczyński, wiceprezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Minister Anna Zalewska: To tylko przekazywanie informacji.","ZNP rozpoczął spór zbiorowy, który w marcu może się zakończyć ogólnopolskim strajkiem. Związkowcy negocjują nie z MEN, którego politykę i reformę kwestionują, a z dyrektorami szkół, którzy są formalnie pracodawcami. Żądają podwyżek i gwarancji pracy aż do 31 sierpnia 2022 roku – czyli pięć lat po wejściu w życie reformy Anny Zalewskiej.
Zmiany zakładające m.in. likwidację gimnazjów przez parlament przeszły ekspresowo, podpisał je prezydent Andrzej Duda.
W styczniu kuratorzy oświaty (podlegli MEN) rozesłali do szkół pisma o tym, jak dyrektorzy powinni postępować wobec żądań związkowców.",ZNP zebrało wymaganą liczbę podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie edukacji (DAWID CHALIMONIUK),"Po to byla wymiana ekspertow na misiewiczow w kuratoriach. Beda SZCZEKAC to co im Pis do szczekania podsunie. Totalnie ubezwlasnowolnienie intelektualne-@@@-Poraża poziom zakłamania związkowców z ZNP. Desperacja ZNP nie dziwi, zwłaszcza po opublikowaniu wyników dotyczących referendum w sprawie przeprowadzenia strajku. Zakłamani związkowcy ZNP, objęli akcją referendalną nawet przedszkola, ale nawet pomimo tego typu manipulacji, wyniki akcji referendalnej są bardzo kiepskie dla ZNP. Tak jak już pisałem na ten temat wcześniej, strajk organizowany przez ZNP będzie strajkiem politycznym, a więc strajkiem nielegalnym, ponieważ w Polsce nie ma podstaw prawnych do organizowania strajków politycznych. Wiadomo też, że pracodawcami nauczycieli są burmistrzowie i prezydenci miast a nie rząd PiS. To z burmistrzami i prezydentami miast, ZNP powinien negocjować podwyżki płac czy też sprawę przyszłości nauczycieli a z nie z rządem PiS. A jeżeli negocjacje z burmistrzami i prezydentami miast nie przyniosą rezultatu, to dopiero wtedy ZNP może zorganizować strajki lokalne, jako formę negocjacyjnego nacisku na burmistrzów i prezydentów miast.-@@@-Znowu ten Zalewski ze szminką na wargach.-@@@-Bolszewicy nie straszyli tylko informowali, że za handel walutą lub mięsem grozi kara śmierci."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21659152,premiery-w-teatrach-nowe-tytuly-na-afiszach.html",Premiery w teatrach w regionie. Nowe tytuły na afiszach,"W najbliższy weekend do repertuarów teatrów w naszym województwie wejdą nowe spektakle. Dramat, komedia, musical i bajka - jest w czym wybierać!","Oto, jakie atrakcje regionalne sceny przygotowały na najbliższe dni. Warto się wybrać – jeśli nie na premierę, to na któryś z kolejnych występów jeszcze w tym sezonie.
Reality show w teatrze
Sobota, godz. 18, Sosnowiec, Teatr Zagłębia
Teatr Zagłębia zaprasza na premierę „Na dnie” według sztuki Maksyma Gorkiego. Reżyseruje Paweł Świątek, który postanowił umieścić bohaterów dramatu w studiu telewizyjnym. Uczynił z nich bowiem uczestników programu reality show pod tytułem „Zaczadzeni”. Znajdujący się na granicy ubóstwa ludzie, będą walczyć między sobą o wygraną, która może odmienić ich los. Nie obędzie się bez flirtów, konfliktów i nieszczęść – jak to w życiu bywa. Z kolei widzowie będą przyglądać się ich rywalizacji i zastanawiać się nad sensem tego rodzaju „rozrywek” z udziałem biednych ludzi. – „Na dnie” jest opowieścią o ludziach z marginesu. Rozczarowanie rzeczywistością, która nie zmieściła się w głównym nurcie kapitalistycznej historii sukcesu ma szansę stać się wartościowym towarem koncernów medialnych – mówi Świątek. – Emocje są na sprzedaż, ale czy na pewno wiemy za co tak naprawdę płacimy? I czy stać nas na sponsorowanie cudzego gniewu naszym współczuciem? – dodaje reżyser. Bilety: 30-40 zł.",'Bulwar zachodzącego słońca' w reż. M. Znanieckiego w Teatrze Rozrywki w Chorzowie (fot. Dorota Koperska),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6749814,Tadeusz_Wrona_moze_sie_nie_obawiac.html",Tadeusz Wrona może się nie obawiać,"0
Referendum o jego odwołanie raczej nie będzie","Dyskusja o referendum odbędzie się na poniedziałkowej sesji. - Od razu na początku obrad, żeby później można było już bez politycznych podtekstów i przytyków rozpatrywać kolejne punkty programu - mówi Piotr Kurpios, przewodniczący rady miasta.

Referendum chcieliby lewicowi radni. Ich zdaniem prezydent źle rządzi, każdy miesiąc jego władzy w magistracie to dla miasta straty, więc nie można czekać do przyszłej jesieni, czyli nowych wyborów samorządowych.

Żeby w ogóle taka sprawa mogła stanąć na sesji, pod wnioskiem musi się podpisać jedna czwarta radnych. W przypadku Częstochowy - siedem osób - dokładnie tyle, ile ma klub SLD. Żeby odbyło się referendum, wniosek musi poprzeć trzy piąte składu rady, w Częstochowie - 17 osób w 28-osobowej radzie.

Nic nie wskazuje, by SLD mogło się udać zdobycie 10 głosów poza własnymi. Przekonanie do swoich racji komisji rewizyjnej, która musi opiniować wniosek - nie powiodło się. Komisja uznała, że wprawdzie wniosek SLD jest zgodny z prawem i można było go złożyć, ale uzasadnienia merytorycznego do odwołania prezydenta brak. Przeciw tak sformułowanej opinii opowiedziało się tylko SLD (dwa na siedem głosów), przeciw - czyli za prezydentem - była Wspólnota i PiS (w sumie trzy osoby), a PO się wstrzymało. - Bo nie mamy zamiaru w jakikolwiek sposób angażować się w spory prezydenta z lewicą - tłumaczy Maciej Wawrzkiewicz, przedstawiciel PO w komisji rewizyjnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17458219,Niezly_pasztet_z_ubojem_rytualnym__Czy_wyrok_Trybunalu.html",Niezły pasztet z ubojem rytualnym. Czy wyrok Trybunału Konstytucyjnego jest sprzeczny z prawem unijnym?,"13
Trybunał Konstytucyjny opublikował wreszcie pisemne uzasadnienie wyroku w sprawie uboju rytualnego. Nie wyjaśnia wątpliwości. Prof. Ewa Łętowska uważa, że wyrok jest sprzeczny z prawem unijnym.","W grudniu Trybunał Konstytucyjny orzekł, że zakaz uboju bez ogłuszania narusza konstytucyjną wolność religii i prawo mniejszości narodowych do kultywowania własnych obyczajów. Czworo na czternaścioro sędziów fundamentalnie nie zgodziło się z wyrokiem.

Trybunał zignorował to, że już na początku rozprawy pełnomocnik skarżących Związków Gmin Wyznaniowych Żydowskich ogłosił, że chcą one jedynie prawa do uboju na własne potrzeby, a nie na eksport. Podkreślał to też podczas rozprawy naczelny rabin Polski Michael Schudrich.",,"Są ludzie którym dręczenie zwierząt sprawia przyjemność i nie sądzę aby ich bogu się to podobało !!!!!!!!!!!!!-@@@-A ja mam cały ten trybunał w dupie.Banda uczonych sku...synów.Z powodów religijnych zadaje się zwierzętom niewyobrażalne cierpienie.To skandal.Życzę tym sędziom,aby tak samo leżeli jak te niewinne krowy.-@@@-A ja mam cały ten t rybunał w dupie.Banda uczonych sku...synów.Z powodu religijnych zabobonów zadaje się zwierzętom niewyobrażalne cierpienie.To skandal,żeby tak katować zwierzęta.-@@@-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Można sobie wyobrazić jeszcze jedno kompromisowe rozwiązanie. Niech sejm wprowadzi zakaz pobierania jakichkolwiek opłat związanych z wydawaniem certyfikatów halal czy koszerności. Z drugiej strony niech obłoży ubój rytualny akcyzą jak papierosy czy alkohol. W końcu to przecież dla idei, nie dla pieniędzy torturujecie zwierzęta prawda?-@@@-""W pisemnym uzasadnieniu Trybunał uznał, że moralność publiczna oparta jest na wartościach judeochrześcijańskich, a te dają pierwszeństwo religii."" To jest bezczelnosc. Mam w duupie wartosci judeo-chrzescijanskie sedziów TK. Jestem ateista i atk mi dopomóz bóg.-@@@-Czyli w Trybunale mamy tylko czterech Polaków, a reszta to ""mniejszości narodowe"".-@@@-Czekam, kiedy TK ogłosi, że słońce krąży wokół ziemi."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12822152,Prokuratura_dziewiec_lat_szukala_dowodow_prania_pieniedzy.html",Prokuratura dziewięć lat szukała dowodów prania pieniędzy przez byłych szefów PZU - i nic,"35
Sfałszowane podpisy, niepoświadczone kopie dokumentów, tragiczny wypadek kuzyna, milczenie rodziny - takie zbiegi okoliczności pomogły byłemu prezesowi PZU Władysławowi Jamrożemu wykazać, że nie wyprał niczego w rajach podatkowych.","""Polska nie wdrożyła środków w zakresie przeciwdziałania praniu pieniędzy dotyczących osób na eksponowanych stanowiskach politycznych"" - czytam w raporcie komitetu ekspertów Unii Europejskiej ds. zapobiegania praniu pieniędzy (MONEYVAL) z 2007 r. Nie wdrożyła do dziś.

W tym samym roku zakończył żywot program antykorupcyjny Fundacji Batorego ""Tylko ryba nie bierze"" adresowany do dziennikarzy śledczych.

Gdy w latach 2003-04 r. dziennikarze ""Rzeczpospolitej"" i ""Poland Monthly"" ogłaszali wyniki dziennikarskiego śledztwa ""Wielkie pranie na wyspie Jersey"", oddech wstrzymali: elita władzy, prokuratura, koledzy z mediów. Oto ktoś ""dobrał się"" do najbardziej strzeżonych tajemnic - tajnych kont bankowych. I to w rajach podatkowych, gdzie z trudem sięga wzrok instytucji odpowiedzialnych za ściganie przestępstw białych kołnierzyków.",Władysław Jamroży (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Wygląda na to ,że dobrym proszku prali ( znam się na proszkach) i dlatego nie znaleziono ..żadnych plam''-@@@-wolskie prawo dowody są ale oszust ma status niewinnego-@@@-i jak tu zadac od prostego obywatela by skrupulatnie placil podatki ? rozliczal sie z kazdej zlotowki ? ludzi wqrwia tylko fizkalizm panstwa kiedy miliardy zlotych pompowane sa przez ludzi usadowionych na wysokich stolkach wszyscy wiemy o tym od lat ale nie wiedza tego ludzie oplacani przez nas, z naszych podatkow dlatego zygac sie chce kiedy czytamy teksty ze prokurator to prokurator tamto skoro prawo jest tak kiepskie to powinnismy pytac wprost politykow np przez pania Olejnik badz innych dlaczego nie zmieniaja prawa tak by nie okradac panstwa ?-@@@-Co tu w zasadzie komentować... Prokuratura się błaźni nie pierwszy i pewnie nie ostatni raz. A Jamroży jeżeli prał kasę to zrobił to na tyle umiejętnie żeby półgłowki z w/w instytucji nie znaleźli żadnego śladu po tym procederze.-@@@-I po co cale to sledztwo 100% nie beda siedziec w wiezieniach polski wymiar sprawiedliwosci lacznie z prokuratura jest przezarty korupcja do szpiku kosci i jauz wzie li za to kase a teraz zacznie sie proces sfingowany dla mediow a z czsem umoza sprawy i wilk bedzie syty czyli prokuratura i owca cala czyli zlodzieje ZUSOWSCY-@@@-ręce już dawno opadły, republika bananowa w pełnym rozkwicie, brak tylko przewrotów pałacowych do pełni definicji, a strzyżenie owieczek trwa, lecz beze mnie, wolę ściepę na Elżbietę II-@@@-Ale samotna matka która ma do zapłaty kilka tysięcy pdatku zostanie zamknięta w areszcie :(-@@@-1. Brawo dla adwokata. 2. Jestem ciekawa, jakiej wysokości odszkodowania od skarbu państwa będzie domagał się Pan Jamroży."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24785667,w-szwecji-niezla-jazda-kasprzaka-thomsen-skonczyl-mecz-na-zero.html",W Szwecji niezła jazda Kasprzaka. Thomsen skończył mecz na zero,"Zamieniliśmy w Stali Gorzów jednego z liderów na dwóch niepewnych Duńczyków i niestety wygląda na to, że będziemy drżeć o ich dyspozycję tak jak o wynik naszej drużyny przed każdym meczem w PGE Ekstralidze. Dziś w Elitserien Anders Thomsen w trzech wyścigach nie zdobył żadnego punktu.","W sezonie 2019 w szwedzkiej Elitserien mamy nieparzystą ilość zespołów, dlatego jedno spotkanie odbywa się również w czwartek. Za dwa dni dojdzie do pojedynku Bartosza Zmarzlika, Szymona Woźniaka i Filipa Hjelmanda z Krzysztofem Kasprzakiem, bo Vetlanda będzie jechać z Lejonen.
Czytaj także:
Kapitan Stali niech się lepiej nie radzi młodszych kolegów jak jeździć na Narodowym
Jak widać, stalowcy przygotowują się do piątkowego meczu ligowego na „Jancarzu” ze Spartą Wrocław (godz. 18) metodą wybitnie startową.
Kasprzak ma intensywny tydzień w Szwecji, co przy jego wahaniach formy może mu wyjść na plus. Dziś w Kumli najbardziej doświadczony żużlowiec gorzowskiej drużyny dwa razy został przywieziony na 5:1, ale i złapał dwie trójki, m.in. wygrał prestiżowy, 15. wyścig. Za to fatalnie wygląda u gospodarzy dorobek Duńczyka Andersa Thomsena. W pierwszym swoim starcie przejechał wewnętrzną linię i został wykluczony, a dalej niestety woził same zera.
Wyjazdowe spotkanie wygrał ze swoim Vastervik Peter Kildemand. Najpierw razem z Nickim Pedersenem wygrał dwa biegi podwójnie, aby dalej mocno spuścić z tonu. Tak to jest w tym sezonie z naszymi, po trójce trafia się zero. A zapowiadający obronę mistrza świata Brytyjczyk Tai Woffinden, na cztery dni przed turniejem Grand Prix na Stadionie Narodowym w Warszawie kasuje pięć razy po trzy...
W Szwecji oglądaliśmy też zawodnika zapasowego Stali, Niemca Erika Rissa, który jednak niczym nie błysnął.
INDIANERNA KUMLA – LEJONEN GISLAVED 50:40
INDIANERNA: Kenneth Bjerre 11+1 (3,3,3,2,0), Chris Holder 7+2 (2,1,0,2,2), Piotr Protasiewicz 8 (3,2,2,0,1), Anders Thomsen 0 (w,0,0,-), Tai Woffinden 15 (3,3,3,3,3), Ludvig Lindgren 4 (3,1,0), Joel Andersson 5+2 (2,0,2,1).
LEJONEN: Jarosław Hampel 10 (1,3,2,3,1), Rohan Tungate 2+1 (0,1,1,w), Nicolai Klindt 5+1 (2,1,2,0), Kacper Woryna 9+1 (1,3,2,1,2), Krzysztof Kasprzak 10 (2,3,1,1,3), Mathias Thornblom 2+1 (0,2,0), Tomas H. Jonasson 2 (1,0,1,0).
ROSPIGGARNA HALLSTAVIK – VASTERVIK SPEEDWAY 37:53
ROSPIGGARNA: Robert Lambert 7+2 (1,0,2,2,1,1), Erik Riss 3 (0,2,1,0,0), Max Fricke 7 (3,0,0,1,3), Gleb Czugunow 1 (0,1,-,-), Andreas Jonsson 15 (3,3,2,3,2,2), Tero Aarnio 4+1 (2,1,1), Emil Millberg 0 (d,0,0).
VASTERVIK: Nicki Pedersen 11+1 (2,3,3,3,0), Peter Kildemand 6+1 (3,2,0,1), Peter Ljung 5 (2,3,0,w), Jack Holder 9+4 (1,3,2,2,1), Krzysztof Buczkowski 11 (w,2,3,3,3), Anton Karlsson 3 (1,1,1), Mikkel Bech 8+1 (3,2,1,2).
DACKARNA MALILLA – PIRATERNA MOTALA 51:39
SMEDERNA ESKILSTUNA – MASARNA AVESTA 43:47
DACKARNA MALILLA – SMEDERNA ESKILSTUNA 41:49
1. Indianerna Kumla 2 4 +34
2. Vastervik Speedway 2 4 +26
3. Dackarna Malilla 2 2 +4
4. Smederna Eskilstuna 3 2 -2
5. Lejonen Gislaved 2 2 -2
6. Piraterna Motala 2 2 -6
7. Masarna Avesta 2 2 -20
8. Vetlanda Speedway 1 0 -10
9. Rospiggarna Hallstavik 2 0 -24",Drużyna Lejonen Speedway w sezonie 2019 (Fot. Facebook.com/Lejonen Speedway),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23124378,kod-protestuja-pod-siedziba-premiera-juz-dwa-lata-wciaz-zada.html",KOD protestują pod siedzibą premiera już dwa lata. Wciąż żąda publikacji wyroku,W piątek minęły dwa lata od wydania nieopublikowanego przez rząd Prawa i Sprawiedliwości wyroku Trybunału Konstytucyjnego dotyczącego ustawy zmieniającej funkcjonowanie tego organu. Równie długo pod siedzibą premiera protestuje Komitet Obrony Demokracji.,"W piątek na wielkim liczniku w Al. Ujazdowskich zmieniono liczbę dni z 729 na 730. Dokładnie tak długo (licząc do 9 marca) przed siedzibą prezesa Rady Ministrów protestują członkowie Komitetu Obrony Demokracji. Całymi dniami koczują tu w przyczepie samochodowej, domagając się publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca 2016 r. Sędziowie orzekli w nim, że dotycząca TK ustawa PiS jest niezgodna z konstytucją. Chodzi m.in. o artykuły dotyczące prawa prezydenta i ministra sprawiedliwości do wszczęcia postępowania dyscyplinarnego wobec sędziego Trybunału czy możliwości wygaszania mandatu sędziego TK przez Sejm.","09.03.2018 Warszawa, aleje Ujazdowskie. Byly prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński podczas dwulecia Pikiety przed KPRM przeciw nieopublikowaniu wyroków Trybunału Konstytucyjnego . (Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Dziękuję KOD-owi, że jest uparty i konsekwentny. Jest prawdziwym kamieniem w bucie, który na początku będzie lekceważony przez ""podłą zmianę"" ale w końcu osiągnie swój cel - to zaboli! Mam nadzieję, że ból będzie wprost proporcjonalny do podłości wyrządzanej codziennie przez pisowskich sprzedawczyków Polsce i Polakom.-@@@-Skończą się (ponoć) miesięcznice smoleńskie, to PiSdecja będzie miała kilkaset metrów wolnego płotu i przestawi ten płot pod siedzibę krzywoustej mendy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1792520.html",Raport o administracji publicznej w internecie w 2003 r.,"0
Brak usprawnień dla niepełnosprawnych i innych języków niż polski oraz odsyłacze donikąd to szara rzeczywistość stron internetowych polskich urzędów - wynika z raportu ?Administracja publiczna w sieci 2003""","To już druga edycja sprawozdania przygotowanego przez niekomercyjną organizację Internet Obywatelski. Tegoroczne badanie objęło strony 66 urzędów - 16 ministerialnych, 16 wojewódzkich, 16 marszałkowskich i 18 miejskich. - Najbardziej aktywne w internecie są gminy. Nie stać nas jednak na ich badanie, bo jest ich ok. 1700 - powiedział podczas prezentacji wyników Tomasz Kulisiewicz, niezależny analityk branży IT. Wśród ministerstw najwyższą ocenę zdobyło Ministerstwo Finansów (31 pkt.), urzędów wojewódzkich - strony Łódzkiego (32 pkt.)i Zachodniopomorskiego (30 pkt.), a wśród urzędów marszałkowskich - Województwo Śląskie (26 pkt.) i Małopolskie (25 pkt.) Zwycięzcą rankingu miejskiego została Zielona Góra przed Krakowem i Szczecinem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23526786,wyborcza-na-osiedlach-gajowice-chca-szybkiego-remontu-i-domu.html",Wyborcza na Osiedlach. Gajowice chcą szybkiego remontu i domu kultury,"Dom kultury i szybki remont ul. Gajowickiej - tego najbardziej potrzebują mieszkańcy Gajowic. Spotkaliśmy się z nimi w ramach akcji ""Wyborcza na Osiedlach"".","W tej części Wrocławia brakuje miejsc służących integracji mieszkańców. Stąd pomysł powstania domu kultury w budynku przy ul. Grochowej, skąd wyprowadziło się V Liceum Ogólnokształcące. Problem w tym, że władze Wrocławia chcą, by szkołę kupił deweloper, zburzył ją i postawił w jej miejsce osiedle. – Miasto absolutnie nie powinno jej sprzedawać. Potrzebujemy miejsca, gdzie będziemy mogli się spotykać – mówił Andrzej Puzio, radny Gajowic.
Z mieszkańcami rozmawiała nasza dziennikarka Magdalena Kozioł. Podkreślali, że bardzo niepokoi ich stan techniczny ul. Gajowickiej. – Jest dziurawa i niebezpieczna. Powinno się ją jak najszybciej wyremontować – przekonywał Puzio.",Wyborcza na osiedlach. Nasza dziennikarka spotkała się z mieszkańcami Gajowic (TOMASZ PIETRZYK),""" na osiedlach"" - czy to na pewno styl godny Gazety?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22270586,sledztwo-genealogiczne-coraz-wiecej-sladow-tolkiena-w-gdansku.html",Śledztwo genealogiczne. Czy przodkowie pisarza Tolkiena pochodzili z Gdańska?,"W kościele świętej Katarzyny w Gdańsku w trzech grobach spoczywa co najmniej dziesięć osób z rodziny Tolkienów - odkrył pasjonat badający historię rodziny autora ""Władcy Pierścieni"". Czy byli spokrewnieni ze słynnym pisarzem?","Dorota Karaś: Od wielu lat szukasz śladów przodków Johna R.R. Tolkiena, autora słynnej na całym świecie powieści „Władca Pierścieni”. Kilka miesięcy temu odkryłeś, że jego rodzina była związana z Gdańskiem. Jak do tego doszedłeś?
Ryszard Derdziński*: – Od dawna wiadomo było, że przodkowie profesora Tolkiena przybyli do Londynu z Niemiec. Nikt jednak nie opisał, kiedy dokładnie to się stało i skąd dokładnie pochodziła rodzina. Trochę mnie dziwiło, że brytyjscy i niemieccy tolkieniści, którzy mają dostęp do przeróżnych archiwów, nie interesowali się tym. Początkowo zajmowałem się badaniem nazwiska „Tolkien”. Nie jestem historykiem z wykształcenia, ale udało mi się ustalić, że pochodzi ono z terenu dawnych Prus Wschodnich i łączy się z wsią, która dziś nazywa się Tołkiny, a wcześniej – Tolksdorf. Zacząłem powoli rekonstruować losy rodziny Tolkienów, ale zupełnie nie spodziewałem się, że doprowadzi mnie to do Gdańska.
Kim był najwcześniejszy przodek Tolkiena, którego udało ci się odkryć?
– Nazywał się Matthias von Markelingerode i około XIV wieku przybył do Prus z pogranicza Turyngii i Saksonii. Przyjął jako przydomek „Tolk”, co oznaczało tłumacza. Dostał ziemię od zakonu krzyżackiego. Musiał mu wiernie służyć, bo dobra rodziny rozrosły się o kolejne tereny, z głównymi ośrodkami we wsiach Tołkiny i Tolko. Majątek przetrwał zresztą aż do XX wieku, jego ostatnim właścicielem był jeden z organizatorów nieudanego zamachu na życie Hitlera w Kętrzynie. W Tołkinach do dziś stoi kościółek zbudowany przez potomków Matthiasa, z XV-wieczną chrzcielnicą, w której musieli przyjmować sakrament przodkowie profesora Tolkiena. Zrekonstruowałem wczesne dzieje rodziny, ale ciągle brakowało mi informacji o późniejszych pokoleniach.
Gdzie ich szukałeś?
– Wykupiłem dostęp w brytyjskim serwisie genealogicznym i od razu udało mi się znaleźć informacje o dwóch Tolkienach, którzy żyli w Londynie – Danielu Gottliebie i Johannie Benjaminie, który był prapradziadkiem pisarza i w 1777 roku ożenił się z pewną Angielką. Zajmował się zegarmistrzostwem, był uczniem Erdleya Nortona, bardzo znanego mistrza londyńskiego, który wykonał m.in. zegar na zamówienie Katarzyny II. Do dziś jest on w zbiorach Ermitażu. Po śmierci Nortona zakład przeszedł w ręce Johanna Tolkiena i jego wspólnika. Johann potem otworzył własną firmę, ta jednak zbankrutowała. Niewykluczone, że prapradziadek autora „Hobbita” fachu zegarmistrzowskiego zaczął uczyć się w Gdańsku, który słynął ze specjalistów w tej dziedzinie.
Co łączyło Daniela i Johanna Tolkienów?
– Przyjąłem, że byli braćmi i przeprowadziłem gigantyczne śledztwo, żeby to udowodnić. Dziś mam na to kilka mocnych dowodów. Najważniejszy z nich to testament, na który nikt wcześniej nie zwrócił uwagi. Daniel był bardzo bogatym kuśnierzem, miał swój własny sklep w centrum miasta, w okolicy katedry św. Pawła. Gdy umierał, przekazał w testamencie swój majątek dzieciom. Ale pozostawił też zapis dotyczący brata, który zaciągnął u niego dług w wysokości 700 funtów – na dzisiejsze pieniądze to około 40 tysięcy funtów, spora suma. Daniel prosił, by jego rodzina nie ściągała pożyczki na drodze sądowej, ale jednocześnie zobowiązał brata, by ją spłacił. Co ciekawe, imię i nazwisko dłużnika w dokumencie zostało zasłonięte, dziś nie można go odczytać. Nie wiadomo z jakich powodów. Im bliżej współczesnej historii Tolkiena, tym bardziej widać, że ktoś próbuje gmatwać w tej sprawie. Część dokumentów związanych z profesorem usunęła jego rodzina, prawdopodobnie na skutek konfliktu o majątek.
Skoro nazwisko zostało usunięte, skąd wiadomo, że Johann był bratem Daniela?
– Ich losy się splatają: należą do tej samej parafii luterańskiej, świadkiem na ślubie Johanna jest kobieta, która potem została żoną Daniela. Johann posyła swojego syna, by terminował w zakładzie kuśnierskim drugiego Tolkiena. Obaj są też pochowani obok siebie. W tym czasie w Londynie nie ma też śladu żadnych innych Tolkienów.
Czekam, aż w tej opowieści pojawi się Gdańsk.
– W londyńskich archiwum znalazłem akt naturalizacji starszego brata, Daniela, z 1794 roku. To był istotny dokument, nad którym musiał głosować parlament. Pojawiają się w nim imiona jego rodziców, Christiana i Eufrozyny oraz miejsce urodzenia. Gdańsk.
Gdzie szukałeś gdańskich śladów?
– Zacząłem od wyszukiwarki i haseł: „Danzig” i „Tolkien”. Pojawiły się dwie informacje – fragment niemieckiej książki, w której wymienia się Michaela Tolkiena, porucznika w Szerokim Kwartale, oraz notatka z Gedanopedii o Christianie Tolkienie, który na początku XIX wieku prowadził antykwariat w Gdańsku. Stwierdziłem, że aby dowiedzieć się więcej, muszę wybrać się na poszukiwania do mormonów.
Czemu do mormonów?
– Bo mają najlepiej opracowane serwisy genealogiczne. Członkowie tego Kościoła wierzą, że muszą poznać swoich przodków, aby ich pośmiertnie ochrzcić i uchronić przed potępieniem. Prowadzą też centra genealogiczne. W Polsce są dwa takie ośrodki, w Łodzi i Wrocławiu. To właśnie w nich znalazłem najwięcej informacji o gdańskich Tolkienach. Udało mi się między innymi ustalić, gdzie zostali pochowani.
Są w Gdańsku groby Tolkienów?
– W kościele św. Katarzyny w trzech grobach spoczywa co najmniej dziesięć osób o tym nazwisku. Byłem na miejscu, oglądałem płyty nagrobne. Niestety, ich numery są zatarte, ale być może uda się ustalić dokładne miejsce ich pochówku. W jednym z grobów w kościele św. Katarzyny znajdują się szczątki Michaela Tolkiena, mistrza kuśnierskiego żyjącego w I połowie XVIII wieku. Daniel, brat prapradziadka pisarza, był również kuśnierzem, tylko w Londynie.
Są jakieś inne dowody, że gdański kuśnierz Michael Tolkien był spokrewniony z autorem „Władcy pierścieni”?
– W księgach parafialnych kościoła Mariackiego znalazłem adnotacje dotyczące chrztów siódemki dzieci Michaela i jego żony Eufrozyny. Nie ma wśród nich Johanna Benjamina ani Daniela Gottlieba. Zastanawiające jest jednak, że ich matka również miała na imię Eufrozyna. Ojcem nie był jednak Michael, lecz Christian, który również pojawia się w Gdańsku. Jest chrzestnym pierwszej córki gdańskiego kuśnierza i najprawdopodobniej jego bratem.
Rozwikłałeś tę zagadkę?
– Przyszła mi do głowy niegrzeczna opowieść. Eufrozyna mogła wdać się w romans z bratem swojego męża i mieć z nim dwójkę synów – tych, którzy potem wyjechali do Londynu. Zgadzałoby się to z datami urodzin poszczególnych dzieci. Ale potem musiałaby wrócić do męża i mieć z nim jeszcze potomstwo. To byłaby rzeczywiście skandaliczna historia. Jest też inne wytłumaczenie: być może były dwie Eufrozyny Tolkien. W XVIII wieku to było dość popularne imię, często powtarza się w archiwalnych zapiskach.
Gdzie mieszkali gdańscy Tolkienowie?
– Przy dzisiejszej ulicy Grobla II. Udało mi się ustalić nawet dokładny adres – kilka godzin przeglądałem skorowidz ulic w dawnym Gdańsku. W XVIII wieku na Grobli tylko w jednym miejscu działał zakład kuśnierski. Dziś na parterze tej kamienicy znajduje się zakład fryzjerski. Kolejne potwierdzenie znalazłem podczas podróży do Gdańska i wizyty w Archiwum Państwowym. Okazało się, że w roku 1770, jeszcze przed pierwszym rozbiorem, w Gdańsku przeprowadzono wielki spis ludności. Każdy właściciel domu miał obowiązek wypisać na karteczce, kto mieszka w jego kamienicy, skąd ta osoba przybyła do Gdańska, a następnie wysłać informację do magistratu. W archiwum do dziś znajduje się kilka ogromnych tomów z wykazami mieszkańców Starego, Prawego i Dolnego Miasta oraz przedmieść Gdańska. To najbardziej niesamowity dokument, jaki miałem w rękach.
5 ZDJĘĆ
Spis mieszkańców Gdańska z 1770 roku Fot. Ryszard Derdziński
Przeglądałeś te księgi, szukając w Gdańsku Tolkienów?
– Strona po stronie. Jestem już wyćwiczony w wyłapywaniu tego nazwiska i różnych form jego zapisu. W księdze Prawego Miasta znalazłem niewielką, luźną karteczkę zapisaną jasnym atramentem przez Micheala Tolkiena, mistrza kuśnierskiego. Wymienia on mieszkańców kamienicy przy ulicy Grobla, prawdopodobnie swoich czeladników oraz służącą. Zastanawiające, że nie wypisał członków rodziny – żony i dzieci. To kolejna zagadka do rozwiązania.
W księgach trafiłem też na ślad Johanna Polkiena – tak prawie zawsze brzmi źle odczytane nazwisko Tolkien – który był czeladnikiem rzemieślniczym urodzonym w Gdańsku. Czy był to prapradziadek pisarza? Niewykluczone. Może niski status pracy spowodował, że kilka lat później wyjechał do Londynu? Johann i Daniel wyemigrowali z Gdańska najprawdopodobniej po rozbiorze, gdy miasto zostało odcięte przez Prusy od Korony i podupadło gospodarczo.
Dla biografów Tolkiena twoje odkrycia mogą być przełomowe. Kontaktowałeś się z kimś w tej sprawie?
– Napisałem do ukochanego wnuczka profesora Tolkiena, Simona, który też jest pisarzem. Nie odpowiedział mi, ale skontaktowała się ze mną jego kuzynka, która mieszka w Australii i opracowuje drzewo genealogiczne rodziny. Stwierdziła, że to, co do tej pory odkryłem, pokrywa się z jej badaniami. Przyznała też, że nie dotarła do tej pory do żadnych dokumentów związanych z Gdańskiem. Kontaktowałem się też z jednym z biografów Tolkiena, Johnem Garthem, który bardzo mnie wspiera i jest pozytywnym krytykiem moich działań.
W twórczości Tolkiena pojawia się Gdańsk?
– Nigdzie nie wspominał o nim bezpośrednio. Ale w „Hobbicie” znajduje się wzmianka o mieście Dale, które leżało na północy, słynęło z ekskluzywnych wyrobów i pięknych zabawek oraz było ważnym ośrodkiem handlowym. Ten opis bardzo przypomina mi Gdańsk.
* Ryszard Derdziński – politolog, znawca twórczości J.R.R. Tolkiena. Mieszka w Sosnowcu. Jest współtwórcą i redaktorem tolkienowskiego portalu Elendilion.pl, prowadzi blog Tolknięty. Pracuje jako pilot wycieczek.",Ryszard Derdziński (BARTOSZ BANKA),"Gratuluję wytrwałości i ciekawej pasji-@@@-No to ""Dobra Zmiana"" ma nowy problem!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24197542,blizej-wspolpracy-w-kieleckiej-radzie-miasta-ostatnie-rozmowy.html",Bliżej współpracy w kieleckiej radzie miasta. Ostatnie rozmowy tuż przed sesją,"Krok w stronę wyjaśnienia sytuacji w nowej kieleckiej radzie miasta. Wszystko wskazuje, że jest zgoda co do składu jej prezydium. Trwają rozmowy na temat kierowania komisjami.","– Przede wszystkim można powiedzieć, że jest porozumienie o współpracy między Projektem Świętokrzyskie, Koalicją Obywatelską i lewicą. Nie wykluczone, że będzie ono sformalizowane, chociaż nie koniecznie bardzo szybko. Ale po środowych rozmowach można powiedzieć, że jest jakaś forma współpracy – mówi Marcin Chłodnicki, jedyny reprezentant SLD w kieleckiej radzie miasta. Więcej szczegółów nie zdradza.
Rozmowy do ostatniej chwili
Rozmowy pomiędzy tymi trzema ugrupowaniami skończyły się w nocy ze środy na czwartek i mają być kontynuowane jeszcze przed czwartkową inauguracyjną sesją, której początek zaplanowano na godzinę 10.","Kielce, 18 października 2018. Ostatnia sesja rady miasta w kadencji 2014-2018 (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25111674,festiwal-prapremier-2019-wokol-nie-obecnych-problemow.html",Festiwal Prapremier 2019. Wokół nie/obecnych problemów,"15 spektakli i znakomici realizatorzy - Krzysztof Garbaczewski, Michał Borczuch, Paweł Łysak, Maja Ostaszewska czy Dominika Biernat. 26 września w Teatrze Polskim rozpocznie się Festiwal Prapremier. Potrwa do 5 października.","Tegoroczna edycja Festiwalu Prapremier poświęcona została „nie/obecnym” – zjawiskom, problemom czy postaciom pomijanym w debacie publicznej, ale mającym niebagatelny wpływ na życie. – Obchodzona w tym roku trzydziesta rocznica zmiany ustroju oraz niepokojące sferę publiczną wydarzenia z ostatniego roku stały się pretekstem do podjęcia tematów, które do tej pory były „nie/obecne” albo słabo akcentowane w demokratycznej przestrzeni publicznej. Jako teatr od zawsze kojarzony z misją społeczną chcemy rzucać światło na treści i wątki, które wielokrotnie są pomijane nie tylko w mediach, polityce czy życiu społecznym, ale i w sztuce – zapowiadają organizatorzy.",Plakat Festiwalu Prapremier 2019 w Bydgoszczy (TPB),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,21279274,urodziny-orkiestry-historycznej.html",Urodziny Orkiestry Historycznej,"0
Gdybyśmy nie mieli na Śląsku Orkiestry Historycznej, to należałby ją szybko wymyślić. Tworzący ją miłośnicy muzyki dawnej sięgają do korzeni, odnajdują brzmienia przeszłości, dokonują prawykonań. Zbierają pochwały krytyków, nagrywają kolejne płyty.","- W tym roku obchodzimy 5-lecie swojej działalności. 28 marca pięć lat temu daliśmy swój pierwszy koncert w katowickim kościele Mariackim - wspomina Artur Malke z Orkiestry Historycznej, której muzycy właśnie nagrywają kolejną (piątą już w dorobku) płytę z włoskimi Concerti grossi Francesco Scarlattiego, brata słynnego Alessandro i wuja Domenico. Utwory pochodzą ze zbioru odnalezionego niedawno, bo w 2000 roku, w Londynie, przypadkiem wśród dzieł brytyjskiego kompozytora Charlesa Avisona. Na płycie znajdą się także utwory Francesco Geminianiego oraz Arcangelo Corellego.",{Oh!}Orkiestra Historyczna (Fot. Przemysław Bratkowski/Materiały zespołu),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3136791.html","Gimnazjaliści z Pińczowa zwyciężyli w konkursie ""Dziś oszczędzam w SKO - jutro w PKO""","0
Gimnazjum nr 2 w Pińczowie zostało zwycięzcą ogólnopolskiego konkursu ""Dziś oszczędzam w SKO - jutro w PKO"". Impreza organizowana jest przez Ministerstwo Edukacji, Związek Harcerstwa Polskiego oraz Bank PKO BP.","To już szósta wygrana pińczowskiej szkoły w tym konkursie. - Główny cel tej akcji to upowszechnianie wśród naszych uczniów idei oszczędzania. Najważniejsza jest tu systematyczność. Dopiero w drugiej kolejności liczą się zebrane sumy - mówi Hanna Mitka-Marszalik, wicedyrektor gimnazjum.

W nagrodę uczniowie dostali 8,5 tys. zł na zakup pomocy naukowych, a także 3 tys. zł, za które kupiono im radiomagnetofony.

W marcu gimnazjaliści wezmą udział w Ogólnopolskim Turnieju Wiedzy Ekonomicznej, który odbędzie się w Pińczowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17388377,Ile_klamstwa_w_klamstwie_.html",Ile kłamstwa w kłamstwie?,"28
Kłamstwo pospolite to ""mówienie rzeczy niezgodnych z rzeczywistością"". Kłamstwo strukturalne, o którym niedawno pisał w ""Wyborczej"" Tadeusz Gadacz, to ""rzeczywistość""; wytwarza ją język za pomocą mediów, a także z pomocą polityków i ideologów. Dziś mamy ją w wersji ""miękkiej"" (neoliberalizm), w czasach panowania faszyzmu i komunizmu mieliśmy ją w wersji hard.","Są jeszcze kłamstwa histeryczne i fantazyjne. Oba niegroźne dla rzeczywistości, nie zniekształcają jej ani nie tworzą. Mają się do niej nijak.

Kłamstwo histeryczne występuje u niektórych dzieci, które nie odrobiwszy lekcji, mówią np., że nie mogły, bo ""zostały porwane przez UFO"". Niektórych posłów w czasie debaty nad konwencją o zwalczaniu przemocy też porwało UFO. Nie kłamali, nie dawali się ponieść przez język. Oni histeryzowali. Unosili się nad salą jak prawdziwe freudowskie histeryczki, tracąc kontakt z jakąkolwiek rzeczywistością. Oprócz jednej: rzeczywistości urny wyborczej. Czy się opłaciło? Wybory pokażą.",Konwencja wyborcza Andrzeja Dudy (Fot Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Pani profesor, toż to metoda stara jak świat, szczególnie mocno widać ją w praktyce i celebrze kościoła katolickiego: zastraszyć piekielną wizją zaświatów (rzeczywistości), strachem zmobilizować, przedstawić rzekomo jedynie możliwą wersję zbawienia (uruchomienia deszczu pieniędzy i ogólnej szczęśliwości), wygrać i mieć w de.-@@@-szkoda, że duża część Polaków to prostacy, durnie ,Duda wykorzystuje tych ludzi, to typowy cynik, cwaniak i kłamca-@@@-Zarówno słowa Dudy, jak i ""argumenty"" kościoła są elementem kłamstwa ""strukturalnego"" właśnie. Opisują nierzeczywistość, mając ją tworzyć. Polacy według tej wizji żyją w niewoli egipskiej, a Mojżesz-Kaczyński ma ich z niej wyprowadzić. Im niewola straszniejsza, tym lud do wyjścia chętniejszy.-@@@-Prezydent RP negocjuje w Brukseli ceny mięsa. Boże! Naprawde jacyś idioci to łykają?-@@@-Dziekuję.-@@@-""...czasy, gdy Kościół był opoką wolności, rozsądku i debaty, a księża byli ludźmi wykształconymi i otwartymi."" Albo tacy byli, albo dobrze takich udawali, żeby korzystnie wypaść na tle znienawidzonych ""towarzyszy"". To Ci dawni ""towarzysze"" nie boją się debaty o Polsce(również PRL), a księża od rozmów o politycznych uwikłaniach Kościoła wieją jak diabeł od święconej wody.-@@@-PiS to nie partia to specyficzny stan umysłu, mieszczący się gdzieś populistycznym socjalizmem a małomiasteczkowym, parafialnym katolicyzmem, narzekanie, pesymizm, szukanie ""wyimaginowanych winnych"" i martyrologia stanowią naturalny składnik tej mentalności. Duda to doskonale zrozumiał i na tym będzie budował swój program wyborczy. Mnie także dziwi fakt ze od paru lat KK w Polsce wraca do ideałów wziętych ze średniowiecza a odwraca się od takich postaci jak np ksiądz Tischner i kontestuje także co bardziej postępowe wypowiedzi papieża Franciszka.-@@@-A czy Kandydat Duda już obiecał, że zrzeknie się €uroposłowania, bo chyba nie da się połączyć tego mandatu z czasem przeznaczonym na kampanię. Dlaczego nie jest odpytywany na tę okoliczność, dziennikarze tacy niezaiteresowani, czy jak zwykle - pisowi więcej można?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21704122,bartlomiej-misiewicz-przechodzi-do-telewizji-republika.html",Bartłomiej Misiewicz znalazł nową pracę. W Telewizji Republika,"Były rzecznik prasowy MON Bartłomiej Misiewicz zostanie w najbliższym czasie zatrudniony w Telewizji Republika, gdzie będzie zajmował się pozyskiwaniem umów reklamowych i sponsorskich - poinformował portal Wirtualnemedia.pl.","Z nieoficjalnych doniesień portalu Wirtualnemedia.pl wynika, że wkrótce były rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz podpisze z Telewizją Republika umowę-zlecenie na czas nieokreślony, a do jego zadań będzie należeć nawiązywanie relacji oraz aranżowanie umów z potencjalnymi reklamodawcami.
– Nie wykluczam, że mu coś zaproponujemy. Nie mam zwyczaju mówić mediom o rozmowach biznesowych – powiedział portalowi Tomasz Sakiewicz, członek zarządu Telewizji Republika ds. ładu korporacyjnego. – Wielokrotnie byłem zainteresowany współpracą z Bartłomiejem Misiewiczem, ale miał inne plany. Jak będzie wszystko wiadomo, to ogłosimy, a jak nie – to nie.",Bartłomiej Misiewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Szkoda ze tak malo ambitnie, myslalam ze zajmie fotel Kurskiego...-@@@-""Wielokrotnie byłem zainteresowany współpracą z Bartłomiejem Misiewiczem, ale miał inne plany. Jak będzie wszystko wiadomo, to ogłosimy, a jak nie – to nie."" A jak kładę się spać to przy łóżku mam dwie szklanki, jedna pełną a drugą pustą. Będę chciał się napić albo nie !-@@@-Masz ci los, zlecenie? Na śmieciówce będzie pracował!-@@@-Teraz będzie miś z okienka-@@@-Ciekawe w jaki sposób Sakiewicz pozyskał takiego zdolnego, inteligentnego, pracowitego, wykształconego wszechstronnie geniusza i miszcza świata, jak pan Misiewicz?-@@@-Pracę? Sakiewicz mówi o jakiejś umowie zlecenie. Znając jego zamiłowanie do wykorzystywania pracowników, to pewnie misio dostanie jakąś umowę prowizyjną. O samochodzie służbowym może zapomnieć. Dla takiego misia psychoprawicowa telewizja, to będzie piekło...-@@@-Zalazł za skórę esbeckim matołom, dlatego odmawiają mu prawa do jakiejkolwiek pracy. Typowe dla komunistycznych siepaczy: odbierać przeciwnikom prawo do bycia częścią społeczeństwa.-@@@-feniks"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1878497.html",EBOiR: Redukujcie deficyty!,"0
Największe kraje przystępujące w maju do Unii mają niepokojąco wysokie deficyty budżetowe - uważają zagraniczne instytucje finansowe","Takiego zdania są m.in. Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju oraz prestiżowy instytut badawczy Economist Intelligence Unit. Zdaniem tych instytucji, koszty członkostwa w Unii mogą być w początkowej jego fazie wysokie, a to nałoży dodatkową presję na budżety trzech najbardziej znaczących gospodarczo krajów z nowej grupy: Polski, Czech i Węgier. Wszystkie trzy mają już deficyty budżetowe powyżej 3 proc. W Polsce niedobory w kasie państwa w roku 2003 wyniosły 4,8 proc. wartości PKB, na Węgrzech - 5,6 proc., a w Czechach ponad 4,5 proc. Graniczna wielkość deficytu dopuszczaną przez Pakt Stabilizacji i Rozwoju to 3 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17765709,Chile_legalizuje_malzenstwa_homoseksualne.html",Chile legalizuje małżeństwa homoseksualne,"11
Prezydent Michelle Bachelet podpisała ustawę o legalizacji par niemałżeńskich, w tym związków jednopłciowych. Partnerzy będą mogli dziedziczyć własność i nabędą prawa do emerytury.","Uchwalone dwa miesiące temu i teraz podpisane przez prezydent prawo to rewolucja w jednym z najbardziej konserwatywnych krajów Ameryki Łacińskiej, gdzie silny Kościół katolicki sprzeciwiał się i nadal sprzeciwia reformom obyczajowym.

Uznajemy różne rodzaje rodziny

Chile dopiero w 2004 r., za rządów socjalisty Ricardo Lagosa, zalegalizowało rozwody. Jednak pary żyjące bez ślubu w tzw. wolnych związkach były cały czas dyskryminowane, partnerzy nie mogli sobie przekazywać własności, dziedziczyć czy mieć ulg podatkowych, mieli kłopoty z prawami rodzicielskimi i opieką lekarską.",Chile legalizuje małżeństwa homoseksualne (123RF),"A Księżystan jak zwykle w awangardzie ciemnogrodu...-@@@-Niedługo Polska zostanie w jednym gronie z Rosją, Koreą Północną i niektórymi państwami w Afryce. A reszta świata będzie się patrzyć, i drapać po głowie, skąd się coś takiego wzięło w środku Europy.-@@@-Wisi mi to w sumie, ale klecha Oko może dostanie apopleksji - więc będzie jakaś wymierna korzyść-@@@-no i co jaki przyklad dla zaklamanej polski nawet chile daje przyklad a u nas rzadzi kosciol ktory nie powinien sie tym zajmowac niech pasibrzuchy zajma sie sprawami wiary w kosciolach to tez sprawa naszych obywateli kogo wybieraja do sejmu bo poslowie wcale nie sluchaja swoich wyborcow tylko robia to co chca taka to u nas demokracja-@@@-""Bastion katolicyzmu legalizuje małżeństwa homoseksualne. Po 10 latach walki. Teraz czas na aborcję"" Opanowany przez lewicę, ateistyczny parlament w Portugalii legalizuje małżeństwa homoseksualne. Teraz czas na aborcję! Po 10 latach galopującej laicyzacji społeczeństwa! Taki tytuł oddaje prawdę.-@@@-Ludzkość zmierza w kierunku barbarii krokami olbrzyma!-@@@-Kolejny kraj zamieni się w Ciemnogród. Takie są konsekwencje apostazji!-@@@-Łojojoj, a na religii xsiunc zawsze mówił, że Europa jest już stracona i szansę na ""moralne odrodzenie"" widzi w Ameryce Łac. :))). Biedny Cejrowski nie pojedzie już do Chile :))."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16117631,Korwin_Mikke_wciaz_w_wysokiej_formie___To_Polacy_szkolili.html","Korwin-Mikke wciąż w wysokiej formie: ""To Polacy szkolili terrorystów z Majdanu!""","27
W dyskusji na antenie TVP Info Janusz Korwin-Mikke powtórzył tezy prezydenta Rosji Władimira Putina, który na słynnym spotkaniu z dziennikarzami w trakcie aneksji Krymu oskarżył Polskę o inspirowanie protestów na Ukrainie. - To u nas szkolono terrorystów, którzy zabili 20 milicjantów w Kijowie - stwierdził świeżo upieczony europoseł z Kongresu Nowej Prawicy.","Kiedy inni politycy krytykowali politykę Rosji wobec Ukrainy, Janusz Korwin-Mikke stanął w obronie Kremla. - Proszę nie obrażać Jego Ekscelencji Włodzimierza Putina, bo nie zrobił nic takiego, żeby go obrażać - strofował rozmówców. A za chwilę wypalił: - Gdyby na przykład we Lwowie było 95 proc. Polaków i w referendum poprosili o przyjęcie do Polski, to żaden polski przywódca by im nie odmówił. Więc proszę nie obrażać prezydenta Putina. To w Polsce szkolono terrorystów, którzy zabili 20 policjantów i 60 manifestantów. U nas! To nie Rosjanie ich zabili.",Janusz Korwin-Mikke (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),"To już nie jest żenada i stek kłamstw, to jest wypowiedź niebezpieczna! Przecież propaganda obcych krajów tylko na to czeka.-@@@-omg, ludzie poczytajcie na ten temat z jakiegoś innego źródła, bo tutaj wszystkie jego wypowiedzi przekręcone...-@@@-Brak słów..-@@@-Wybiórcza jak zwykle manipuluje. Korwin nie ""broni separatystów"". A już na pewno nie separatystów na Wschodzie Ukrainy.Wyraźnie powiedział w tym programie, ze Poroszenko powinien nasłać na nich wojsko (bądź pozwolić im stworzyć państwo, jeśliby się na to nie zdecydował).-@@@-zgadzam się w 100% z Korwin-Mikkem-@@@-Korwin to oszołom ale kiedyś był ostry i jednocześnie niejednoznaczny, sprytny. Teraz to już tylko wzorzec demencji.-@@@-Wot i Mikke Mouse-@@@-Za odrobine wladzy sprzedalby Polske gdyby sie nadarzyla ku temu okazja. Najchetniej zostalby namiestnikiem cara Putina..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,147982,18666120,forum-wazow.html",Forum Wazów,"0
Krakowskie Przedmieście - Plac Zamkowy","Król Jan Kazimierz marzył o urządzeniu na ówczesnym Placu Bernardyńskim obok Zamku pomiędzy Kolumną Zygmunta a wąskim Krakowskim Przedmieściem (zaczynającym się w miejscu obecnego Skweru Hoovera) czegoś w rodzaju forum. Historycy sztuki to miejsce określają wprost - Forum Wazów. To tu odbywały się przed 1655 r. najważniejsze uroczystości: procesje, powroty do Warszawy zwycięskich wojsk, przybycia magnatów i dyplomatów na sejm. Tutaj przed królem Zygmuntem III Wazą w 1611 r złożył hołd lenny elektor Prus Jan Zygmunt Hohenzollern. Gdyby Jan Kazimierz zdołał zrealizować swój projekt urbanistyczny przed 1655 r., mielibyśmy w Warszawie monumentalny kawałek Wiecznego Miasta. Forum, obok nowych budowli, uświetnić miał obelisk z pomnikiem króla Władysław IV ukazanego jako wodza w zbroi i z buzdyganem, stojącego na niskim cokole, a u jego stóp - spętani jeńcy - wrogowie Rzeczypospolitej pokonani w wojnach toczonych przez króla.","Wizja Forum Wazów na rycinie Giovanni Battisty Gisleniego z ok. 1669 roku. Z lewej Kolumna Zygmunta III Wazy, pośrodku łuk triumfalny z pomnikiem konnym Jana Kazimierza, z prawej obelisk z pomnikiem Władysława IV. Za nim... (il. według - Narodziny Stolicy, Warszawa w latach 1596-1668, Warszawa 1996.)",
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2877480.html",Polska Organizacja Wojskowa (POW),0,"Tajna organizacja wojskowa powstała z inicjatywy Józefa Piłsudskiego w październiku 1914 r. w Warszawie z połączenia Polskich Drużyn Strzeleckich i Związku Strzeleckiego. Działała w Królestwie Polskim, potem również w Galicji, na Ukrainie i w Rosji. Początkowo głównym celem POW była działalność wywiadowczo-dywersyjna przeciwko Rosji. W 1915 r. część członków POW wstąpiła do I Brygady Legionów Polskich. Po aresztowaniu Piłsudskiego (VII 1917 r.) działała w konspiracji przeciw okupantom austriackim i niemieckim. POW uczestniczyła w przejmowaniu władzy w Galicji i rozbrajaniu Niemców w Królestwie Polskim, stanowiła siłę zbrojną rządu ludowego w Lublinie. W 1918 r. została wcielona do WP (na Ukrainie działała do VI 1920 r.). Elementy radykalne z POW przeszły wówczas do milicji ludowej. Komendantem głównym POW był Józef Piłsudski, a następnie od 1917 roku - Edward Rydz-Śmigły. W 1918 r. została założona w Poznaniu Polska Organizacja Wojskowa Zaboru Pruskiego, której członkowie wzięli udział w powstaniu wielkopolskim. W 1919 r. powstała też Polska Organizacja Wojskowa Górnego Śląska główna polska siła zbrojna w powstaniach śląskich 1919-21.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23022317,praca-daje-wiecej-satysfakcji-niz-korzysci-materialnych.html",Praca daje więcej satysfakcji niż korzyści materialnych - zawód pielęgniarki w Polsce,"Stykamy się z bólem, starością, cierpieniem i śmiercią. W szpitalnych murach zajmujemy się na co dzień tym, czego nie chcielibyście oglądać","W sondażu firmy badawczej GFK Polonia pielęgniarki – obok strażaków, farmaceutów i żołnierzy – cieszą się najwyższym zaufaniem społecznym Polaków. Jednak one same w ankietach na temat satysfakcji z uprawianego zawodu przyznają, że są rozczarowane, zmęczone i sfrustrowane.
Według badań przeprowadzonych przez Zakład Pielęgniarstwa Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego niski lub bardzo niski poziom satysfakcji zawodowej deklarowało 75 proc. zbadanych w ankiecie polskich pielęgniarek i (dla porównania) 16 proc. norweskich. Bardzo wysoką satysfakcję z pracy odczuwa 1 proc. polskich pielęgniarek i co piąta norweska.
Poprosiliśmy przedstawicieli tego zawodu, by opowiedzieli nam o swojej pracy, różnicach między polskimi i zagranicznymi szpitalami. Zapytaliśmy też, jakie zmiany w systemie ochrony zdrowia mogłyby ich zdaniem poprawić sytuację pielęgniarek i pacjentów.
Mamy bardzo dużo możliwości rozwoju zawodowego, trudniej o godne życie
Maria – pielęgniarka rodzinna z Poznania:
– Dyplom w szkole pielęgniarskiej w Gnieźnie odbierałam w 1980 r. Była to wtedy jedna z najlepszych szkół tego typu w kraju. Ostra weryfikacja wstępna sito podczas nauki. Zaczynaliśmy w 40 osób, do końca dotrwała nieco ponad połowa.
Dzięki wysoko postawionej poprzeczce ze szkoły wychodziły pielęgniarki doskonale wykształcone i pewne wyboru, który podjęły. Podkreślam to, ponieważ dziś do zawodu wiele osób idzie głównie kuszonych myślą, że zdobyte w Polsce wykształcenie pielęgniarskie wykorzysta w lepiej płatnej pracy za granicą.
Wtedy o pieniądzach nikt nie myślał – wszyscy zarabiali mało. Taka równość w biedzie. Pensja pielęgniarki była porównywalna z wynagrodzeniem pracownika przy taśmie w fabryce. Wystarczało na codzienne utrzymanie, ale za mało, aby coś odłożyć. Dodatkowych godzin nikt nie brał, ponieważ szpitalom nie brakowało personelu – dyżury były w pełni obsadzone.
Pierwsza praca była dużym wyzwaniem. Miałam 20 lat i z przydziału trafiłam do szpitala psychiatrycznego w Gnieźnie. Szkoła życia, pokory i zrozumienia dla ludzkiego cierpienia.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zostajemy bez pielęgniarek
W kolejnych latach pracowałam m.in. na oddziale chirurgii z ortopedią w szpitalu w Poznaniu, w podstawowej opiece zdrowotnej, a nawet w żłobku. W 1988 r. uzyskałam kwalifikację w dziedzinie pielęgniarstwa środowiskowego, a w kolejnych latach zrobiłam specjalizację z pielęgniarstwa rodzinnego i zajmuję się nim do dziś.
Odwiedzając pacjentów w ich domach, stykam się z wszelkimi chorobami i życiowymi sytuacjami. Potrzebuję wiedzy ogólnej, pediatrycznej, onkologicznej, ortopedycznej, a nawet znajomości obowiązujących aktów prawnych niezbędnej podczas udzielania świadczeń zdrowotnych. Muszę być wszechstronna. Dlatego skończyłam również studia z zarządzania zakładami opieki zdrowotnej. Ale nie byłabym spełniona, gdym nie zrobiła jeszcze tej jednej rzeczy dla siebie – skończyłam też filozofię.
Nie sądziłam, że odnajdę się w pielęgniarstwie rodzinnym. Kiedy wybierałam szkołę, wyobrażałam sobie siebie w szpitalu. A jednak ten rodzaj kontaktu z pacjentami dostarcza mi więcej satysfakcji – nasze relacje są niekiedy wieloletnie, znam ich rodziny, dzieci czy wnuki. Dziś to już duża społeczność, której członkowie powierzają mi swoje zdrowie, ale też swoje codzienne sprawy.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ile się zarabia w polskim szpitalu [LISTA PŁAC]
Pracuję od poniedziałku do piątku, do dyspozycji pacjentów jestem pomiędzy 8 a 18. Jeszcze kilka lat temu, przed zmianą przepisów, pełniłam dyżury w weekendy. Dziś przejęła je nocna i świąteczna opieka medyczna. Dojeżdżam do chorych samochodem. To duże ułatwienie, szczególnie kiedy wspomnę, że zaczynałam, chodząc do pacjentów pieszo lub dojeżdżając rowerem.
Niektórych podopiecznych odwiedzam kilka razy w tygodniu, innych rzadziej. Według wytycznych Narodowego Funduszu Zdrowia mogłabym mieć pod opieką do 2,5 tys. pacjentów. Ja mam poniżej 2 tys., otwierają się nowe poradnie lekarzy rodzinnych, od kilku lat permanentnie ubywa pacjentów z mojej listy.
Każdy pacjent ma prawo wybrać swoją pielęgniarkę rodzinną – przychodnie lekarza rodzinnego nie powinny narzucać nikomu tego ustawowo wolnego wyboru. Podkreślam to, bo wiele osób nie wie, że ma takie prawo, i nawet nie zna nazwiska swojej pielęgniarki rodzinnej.
Rytm moich obowiązków wyznaczają rozpoznane potrzeby pacjenta, rodziny według ustalonego wspólnie z pacjentami planu opieki pielęgniarskiej. To m.in. zabiegi wykonywane na zlecenie lekarza, np. podanie kroplówki, leków, wykonanie opatrunku, ale również planowane wizyty u pacjenta, rodziny połączone z promocją zdrowia, edukacją zdrowotną, profilaktyczną opieką nad dziećmi oraz osobami przewlekle chorymi.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak zatrzymać pielęgniarki w szpitalach
Wśród podopiecznych jest coraz więcej starszych, samotnych ludzi. Nawet jeśli mają rodziny, to często ja jestem osobą, z którą widują się częściej niż z bliskimi.
Nigdy nie wiem, czego spodziewać się po przekroczeniu progu mieszkania. Najgorzej, gdy ktoś nie otwiera. To jedna z najtrudniejszych dla mnie sytuacji – kiedy pukam do kogoś i zastaję tylko ciszę. Może to oznaczać najgorsze.
Praca wymaga zachowania spokoju. Zawsze próbuję znaleźć rozwiązanie na bieżąco. Przez lata wypracowaliśmy dobre formy współpracy z lekarzami – konsultujemy na bieżąco sytuacje zdrowotne pacjenta.
Do moich zadań należy również współpraca z różnymi organizacjami i instytucjami działającymi na rzecz pacjenta. W razie potrzeby mogę też zadzwonić na policję. Muszę być czujna, by potrafić np. wychwycić przemoc w rodzinie. Czasem pomagamy rodzinie zakładać Niebieskie Karty. Zawsze jednak pamiętam, że mieszkanie pacjenta to jego azyl, muszę z pokorą i szacunkiem podchodzić do wszystkiego, co w nim zastaję.
Pielęgniarka Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Niekiedy bywa też niebezpiecznie, trafiamy przecież do różnych środowisk. Tu pomaga mi doświadczenie z psychiatrii, gdzie opiekowałam się osobami obarczonymi uzależnieniami i schorzeniami psychiatrycznymi w różnych fazach choroby.
To zawód trudny i wymagający, ale na szali zysków i strat więcej jest tych pierwszych. Czerpię od moich pacjentów wiedzę i doświadczenie, ciągle uczę się wielkiej pokory wobec choroby i cierpienia, szczególnie od pacjentów w terminalnej fazie choroby.
Najbardziej boli mnie bezradność. Trudno pogodzić mi się z sytuacjami, kiedy pacjenci z powodów finansowych nie mogą przyjmować potrzebnych im leków, kiedy nie stać ich na dobry materac przeciwodleżynowy czy środki do leczenia ran.
Jestem u schyłku kariery. 38 lat w zawodzie, do emerytury – trzy. Zostanę dłużej, jeśli pozwoli mi zdrowie oraz sytuacja prawna regulująca możliwość samodzielnego kontraktowania świadczeń z NFZ przez pielęgniarki rodzinne.
Praca daje więcej satysfakcji niż korzyści materialnych. Prowadzę własną działalność gospodarczą w ramach kontraktu z NFZ w zakresie pielęgniarki podstawowej opieki zdrowotnej, w rozumieniu prawa jestem przedsiębiorcą, w związku z tym ponoszę koszty prowadzenia podmiotu leczniczego.
Zarabiam poniżej średniej krajowej, odkładanie na emeryturę jest trudne. Niskie zarobki to największy minus tego zawodu w polskich realiach. Pielęgniarki mają bardzo dużo możliwości rozwoju zawodowego, trudniej o godne życie.
A jednak, gdybym miała wybrać raz jeszcze, powtórzyłabym swoją decyzję. W ciągu tych prawie 40 lat uprawiania pielęgniarstwa miałam wiele możliwości zmiany zawodu, a jednak nawet gdy było wyjątkowo ciężko, nie wycofałam się. Także dlatego, że od początku miałam szczęście – trafiałam na przewodniczki po tym trudnym zawodzie. Dzięki nim mimo wielkiego wysiłku fizycznego i psychicznego, jaki wkłada się w jego wykonywanie, nigdy pielęgniarstwa nawet na chwilę nie zostawiłam.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nadchodzi kolejny kryzys w służbie zdrowia. Gdzie najszybciej zabraknie pielęgniarek?
Gdybym nie prowadził własnej działalności, już dawno byłbym w Norwegii
Ariel Szczotok – pielęgniarz i ratownik medyczny, prowadzi centrum medyczne w Warszawie:
– Zanim zdecydowałem się na studia licencjackie z pielęgniarstwa, od pięciu lat byłem już ratownikiem medycznym. Kiedy kilka lat temu zacząłem analizować, jak będzie wyglądać moja przyszłość, doszedłem do wniosku, że jeśli mam zostać w Polsce, to tylko pod warunkiem, że nie będę do końca życia jeździć w karetce.
Miałem dwa pomysły – rozwój kariery w szpitalu (do tego właśnie potrzebne były mi dodatkowe studia) albo podjęcie własnej działalności – prowadzenie centrum medycznego podstawowej opieki zdrowotnej.
Wypalił plan B, choć wymaga to ode mnie ogromnego poświęcenia. Pracuję ok. 350-380 godzin w miesiącu. Prowadzę centrum razem z kolegą, w ośrodku zatrudniam też żonę, dlatego pracą żyjemy non stop. Tematy z przychodni przenosimy do domu i dalej nad nimi dyskutujemy.
Godziny pracy dzielę między sprawy administracyjne, pracę ratownika i gabinet zabiegowy – w roli pielęgniarza. Mam specjalizację z pielęgniarstwa środowiskowego i rodzinnego – na kursie byłem pierwszym od dziesięciu lat mężczyzną, który zdecydował się właśnie na tę specjalizację. Będący w mniejszości w tym zawodzie mężczyźni (na roku było nas 15) wybierają zwykle inne kierunki, np. pielęgniarstwo anestezjologiczne. Ja zdecydowałem się zdobywać wiedzę, która potrzebna jest w podstawowej opiece zdrowotnej.
Medycyna Fot.123 RF
Nie boję się opieki pediatrycznej, lubię wykonywać badania leżące w zakresie moich obowiązków, np. EKG, pobieranie krwi, zastrzyki. Procentuje doświadczenie zebrane w pogotowiu – empatia, opanowanie, szybkie reagowanie.
Obserwuję, jak na przestrzeni tych niemal 11 lat, które przepracowałem w ochronie zdrowia, polskie pielęgniarstwo się zmienia. Pielęgniarki są coraz lepiej wykształcone i stają się bardziej autonomiczne – choć wiem, że wciąż ten zakres samodzielności jest mniejszy niż na Zachodzie. Jeszcze dwa lata temu pielęgniarki nie mogły wystawić żadnej recepty, dzisiaj jest całkiem sporo leków, które – w porozumieniu z lekarzem – pielęgniarka może zaordynować pacjentowi.
Ta samodzielność to dla każdego ośrodka medycznego ogromne usprawnienie organizacyjne, ponieważ odciążony lekarz może w większym zakresie skupić się na konsultacjach pacjentów.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Na SOR-ze jest jak na froncie"". Pacjenci atakują ratowników i pielęgniarki [REPORTAŻ]
Warunkiem poprawy sytuacji pracowników ochrony zdrowia i pacjentów są według mnie dwa równoległe rozwiązania – podniesienie nakładów na leczenie, wprowadzenie współpłacenia za wizyty (kilka-kilkanaście złotych) oraz dodatkowych ubezpieczeń, które przełamią monopol NFZ. W systemie pojawi się wtedy więcej pieniędzy – na świadczenie i wyższe wynagrodzenia. Pokładałem wielkie nadzieje w proteście rezydentów, ale zawarty przez nich kompromis z Ministerstwem Zdrowia niewiele w obecnej rzeczywistości zmienia.
Dziś pielęgniarki zarabiają za mało, biorąc pod uwagę czas spędzany w pracy, szeroki zakres obowiązków, przeciążenie psychiczne, oczekiwania pracodawców i pacjentów. Przyjęta niedawno ustawa o wynagrodzeniach minimalnych, która reguluje m.in. zarobki pielęgniarek, jest krzywdząca – stawki dla naszej grupy zawodowej są na tym samym poziomie co asystentów medycznych, których kompetencje są znacząco niższe.
Gdybym więc nie miał dziś własnej działalności, nie godziłbym się na takie warunki pracy i od dawna byłbym już w Wielkiej Brytanii lub Norwegii.
W Anglii mogłam liczyć na pomoc szpitalnego psychologa.
Małgorzata Kowal-Greber – 38 lat, pielęgniarka z oddziału kardiochirurgii z salą pooperacyjną szpitala klinicznego w Łodzi:
– Jestem pielęgniarką od czterech lat. Wybór tego zawodu to był życiowy zwrot o 180 stopni. Miałam już tytuł magistra stosunków międzynarodowych i podyplomowe studia z mikro- i nanotechnologii na politechnice.
Pomyślałam: nigdy nie jest za późno na zmiany. Mam jedno życie, fajnie byłoby w nim robić coś, co kocham. Czułam potrzebę czynienia dobra. Kocham ludzi, chcę być pomocna. To ma najwyższą wartość.
Poza tym jestem mamą, a troska o córkę jest dla mnie najważniejsza. Czuję się bezpieczniej dzięki umiejętnościom medycznym, które pozwolą mi jej pomóc, gdy będzie potrzeba.
Pierwszy rok po studiach przepracowałam jako instrumentariuszka w szpitalu w mniejszej miejscowości. Chciałam jednak czegoś więcej. Pomyślałam: wyjazd do Anglii. Kierowały mną ciekawość i chęć spróbowania czegoś nowego. Szlaki miałam przetarte, już kilka lat wcześniej pracowałam tam i uczyłam się. Ważne było dla mnie również to, że dzięki wyjazdowi córka nauczy się angielskiego szybciej niż przez lata w polskiej szkole.
Polskie pielęgniarki karierę na Wyspach zaczynają zwykle od domów opieki. Mnie udało się znaleźć pracę na oddziale pooperacyjnym w szpitalu pod Londynem.
Kwalifikacje z Polski były uznawane, ale musiałam przejść wiele testów, które były warunkiem dopuszczenia do wykonywania poszczególnych czynności przy pacjencie, nawet tak detalicznych jak podłączanie kroplówki. Szybko zorientowałam się, że panują tam inna organizacja i filozofia pracy niż w naszych szpitalach.
Pielęgniarki są mocno wyspecjalizowane i mają węższy zakres obowiązków. Na kursy doszkalające kierują pracodawcy. Również je finansują, za co pielęgniarka zobowiązana jest przez określony czas pracować w danej placówce.
Ścieżka kariery jest pięciostopniowa, punktem wyjścia jest etap podstawowy, gwarantujący zarobki ok. 22 tys. funtów rocznie. To niezbyt wiele, zważywszy na koszty życia na Wyspach.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Pielęgniarki, przedsiębiorcy, rolnicy, profesorowie wyższych uczelni. Kto może, odchodzi na emeryturę
Doskonale rozwiązywany jest problem braków kadrowych. Pielęgniarki pełnią dodatkowe dyżury tam, gdzie akurat są potrzebne – na różnych oddziałach własnego szpitala bądź w innych placówkach. Zlecenia gromadzone są w tzw. bankshift, do którego pracodawcy zgłaszają zapotrzebowanie na obsadzenie dyżurów, a pielęgniarki – chęć dodatkowej pracy i możliwe grafiki.
Podobny grafik prowadzi NHS (odpowiednik naszego NFZ), pielęgniarki i lekarze mają dostęp do programu komputerowego, który również wyświetla informacje o tym, kto jest poszukiwany. Oddziały szpitalne szukają dodatkowego personelu także przez agencje pracy. Z punktu widzenia pielęgniarki to najkorzystniejsza opcja – godzina pracy wyceniona jest na 40 funtów.
Podczas dyżuru na sali pooperacyjnej miałam pod opieką jednego pacjenta. Musiałoby się zdarzyć coś niespodziewanego, bym dostała więcej chorych. To była jednak specyfika pracy przy bloku operacyjnym – na pozostałych oddziałach pielęgniarki opiekują się kilkoma pacjentami.
Kolejnym moim krokiem było rozpoczęcie specjalizacji z pielęgniarstwa anestezjologicznego. Podczas rocznego kursu przechodziłam przez różne bloki operacyjne, m.in. ortopedyczny, okulistyczny, chirurgii jednego dnia. Przyglądałam się, czym organizacja pracy różni się od polskiej sali operacyjnej.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kto zaopiekuje się Niemcami? W szpitalach i domach opieki dramatycznie brakuje pielęgniarek
Główna różnica polega właśnie na wąskiej specjalizacji pielęgniarki i mniejszym zakresie obowiązków niż w Polsce. Każdy zajmuje się swoim wycinkiem, dzięki czemu jest łatwiej. Np. pielęgniarka nie zakłada wenflonów i nie podaje leków do znieczulenia.
Gdybym mogła doradzić, jak poprawić nasz system, warunki pracy pielęgniarek i lekarzy oraz bezpieczeństwo i komfort pacjentów, wskazałabym kilka angielskich rozwiązań.
Po pierwsze, filozofia pracy oparta na haśle: pacjent na pierwszym miejscu. W szpitalu, gdzie pracowałam, mieliśmy zasadę PIVOT. P – patient (pacjent), I – improvment (doskonalenie się), V – value (każdy człowiek jest ważny), O – open and honest (być szczerym i otwartym), T – teamwork (praca zespołowa).
Dzięki temu każdy czuł się współodpowiedzialny za wyniki pracy, relacje między lekarzami a pozostałym personelem były bardzo dobre.
Atmosferę poprawić może też transparentność organizacji pracy szpitala. Tam, gdzie pracowałam, pracownicy dostawali newslettery z aktualności z życia placówki, nowymi wynikami prac naukowych itd.
Szpital Fot.123 RF
Regularnie odbywały się spotkania zespołów terapeutycznych, podczas których omawialiśmy niepowodzenia, przyczyny błędów medycznych i zgonów. Każdy miał prawo się wypowiedzieć.
Jasne zasady rządziły awansami i rekrutacją – w razie wakatu konkursy na dane stanowisko były otwarte, a pracownicy zachęcani do spróbowania sił w nowej roli.
Dużą wagę przywiązywano również do tzw. miksu umiejętności. Chodziło o to, by pielęgniarki część czasu spędzały nie tylko na swoich oddziałach, ale pracowały też na innych. To wyrabiało w pracownikach elastyczność, poprawiało relacje i zapobiegało błędom medycznym – szpital miał personel, który umiał reagować w skrajnie różnych sytuacjach.
Dzięki temu byliśmy też bardziej zgrani.
Takiej zmiany w Polsce nie będzie, jeśli nadal – tak jak lekarze – zmuszone będziemy do pracy na kilku etatach. Bo to bardzo ciężka praca – wyczerpująca fizycznie i psychicznie. Stykamy się z bólem, starością, cierpieniem i śmiercią. W szpitalnych murach zajmujemy się tym, co jest na co dzień ukryte, czego nie chcecie oglądać.
W Anglii pielęgniarki mogą liczyć na szpitalnego psychologa. Chciałabym, by podobne wsparcie było i tu. Potrzebujemy go.
Od roku jestem znowu w Polsce. Wróciłam głównie z powodów sentymentalnych. Kocham Polskę, kocham Polaków. To tu mam poczucie bezpieczeństwa, tu jest moja rodzina.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jak marnujemy czas lekarzy i pielęgniarek
Mnóstwo czasu pochłaniają procedury uznania zdobytych w Wielkiej Brytanii kwalifikacji. To paradoks, że tak trudno przebiega udowodnienie w Polsce przepracowanych za granicą godzin i odbytych kursów, choć mam w ręku dyplom, który otwiera mi drogę do pracy pielęgniarki w państwach, gdzie pielęgniarki cenione są najbardziej – w Stanach Zjednoczonych i Australii.
Pracuję dziś na sali pooperacyjnej oddziału kardiochirurgicznego w szpitalu klinicznym. Jestem zachwycona tym, jak wszechstronnie, a jednocześnie dogłębnie wykształcone są pracujące tu pielęgniarki.
Ale rzadko która pracuje na jeden etat. Ja również mam dodatkowe zlecenia. I jak zawsze mam na siebie wiele pomysłów. Myślę o ścieżce naukowej z pielęgniarstwa.
Partnerem cyklu artykułów o pielęgniarkach jest Fundusz Mediów Fundacji Towarzystwa Dziennikarskiego",Pielęgniarki (Fot.123 RF),"To nie jest wyjątek. Typowa praca w Polsce - może i jest prestiż, ale pieniędzy mało..-@@@-A tysiące zakonnic nudzących się w setkach klasztorów mogły by w ramach miłości bliźniego pracować w szpitalach na tzw. trudnych oddziałach wymagających stałej opieki nad chorymi ?
(pomijam te siostry zakonne pracujące w hospicjach, to są specjalnie wybrane przez kapłanów panny z bogatych domów które swoje majątki po śmierci przepiszą na Kościół, a i dogorywających chorych mogą do tego namówić...)
A, zapomniałem wspomnieć o nieszczęsnych kobietach pozamykanych na klucz w tzw. klasztorach klauzurowych i nie znający normalnych ludzi..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10070696,Sawka_przed_wyborami__Misja_prezydenta_Walbrzycha.html",Sawka przed wyborami: Misja prezydenta Wałbrzycha,"0
W poniedziałek Wałbrzych może mieć nowego prezydenta. Przed zwycięzcą wyborów gigantyczne zadanie. Musi przywrócić zaufanie ludzi do władzy, bo inaczej jego misja nie będzie miała żadnego sensu.","Duże partie polityczne w Wałbrzychu skompromitowały się doszczętnie. Ale przykłady innych dolnośląskich samorządów: Lubina, Bolesławca, Jeleniej Góry, Świdnicy, na czele z Wrocławiem, dowodzą, że można skutecznie rządzić swoimi małymi ojczyznami bez oglądania się na wielkie polityczne organizacje. Taki stan rzeczy oczywiście partiom nie w smak, dlatego od zawsze po tzw. terenie krążyli ich reprezentanci, próbując samorządy zwasalizować. Z reguły skutecznie, bo aktualnie rządzący państwem zawsze mają coś do zaoferowania, a miasta, miasteczka, wsie i gminy ciągle mają potrzeby.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,368626.html",Nietypowy zarzut o nakłanianie do samobójstwa,"0
Personel i klienci agencji towarzyskiej z zaskoczeniem patrzyli, jak jeden z mężczyzn wchodzi na parapet. Desperacka ucieczka przed rozbojem okazała się śmiertelna","Sprawy o napady rabunkowe to lwia część wszystkich procesów, jakie toczą się w warszawskim sądzie okręgowym. Jednak ten, który miał się wczoraj rozpocząć, jest nietypowy, bo oprócz rozboju z bronią w ręku prokurator zarzuca rodzeństwu ""namowę do targnięcia się na własne życie"".

Oboje oskarżeni pochodzą z Ukrainy, urodzili się w niewielkiej miejscowości pod Romnym. Ilona L. - 24-letnia aktorka, matka dwuletniego dziecka, miała problemy ze znalezieniem pracy w ojczyźnie. Przyjechała do Polski, zamieszkała na Pradze, zaczęła zarabiać jako striptizerka w nocnych lokalach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23489743,zapisy-do-wirtualnej-kolejki.html","""Kolejkowicz"" wreszcie w Urzędzie Wojewódzkim. Będzie łatwiej załatwić paszport?","W Dolnośląskim Urzędzie Wojewódzkim działa wreszcie obiecywany od miesięcy system internetowych zapisów ""Kolejkowicz"". To udogodnienie dla cudzoziemców, którzy chcą zalegalizować pobyt w Polsce, ale również dla osób ubiegających się o paszport.","W minionym roku Dolnośląski Urząd Wojewódzki wydał ponad 17 tys. zezwoleń na pracę dla obywateli Ukrainy, a w tym roku – tylko do końca kwietnia – już ponad 5 tys. We Wrocławiu przy bezrobociu wynoszącym w lutym 2,2 proc. wciąż brakuje rąk do pracy. Ukraińcy, którzy chcą legalnie zatrudnić się w Polsce, musieli jednak do tej pory wystawać w długich kolejkach w urzędzie.
Zdarza się, że na załatwienie formalności czekają rok. W podobnej sytuacji są także obywatele innych krajów.",Dolnośląski Urząd Wojewódzki. Kolejki w Wydziale Spraw Obywatelskich i Cudzoziemców (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"A może warto skończyć z epoką PRL-u w temacie wydawania paszportów i potraktować go w końcu jak każdy inny dokument, i wydawać go w każdym Urzędzie Miejskim? Robi się z tego paszportu nie wiadomo jaki dokument, dla przykładu w Australii można zamówić go internetowo z przesłaniem do domu pocztą. A u nas nadal kult paszportu rodem z PRL-u.-@@@-Nie rozumiem, czemu takiego systemu nie ma wdrożonego centralnie, tylko każdy urząd dłubie jakieś prowizorki po swojemu. Nie jestem zwolennikiem planowania centralnego, ale są rzeczy, które warto zrobić po całości.-@@@-Środę zgubiliście ale za to mamy dwa wtorki: ""W poniedziałki i wtorki w godz. 8-18, a we wtorki, czwartki i piątki w godz. 9-16""."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12773997,Bezczelni_oszusci_w_Olsztynie__Wyludzili_100_tys_.html",Bezczelni oszuści w Olsztynie. Wyłudzili 100 tys. zł,"0
Wczoraj do dwóch oszustw doszło na terenie Olsztyna. W obydwu przypadkach ofiarami oszustów padli ludzie starsi.","W pierwszym przypadku oszukana została 77-letnia kobieta. Sprawca, podając się za jej bratanka, poinformował ją o rzekomym wypadku drogowym, w którym brał udział. Zatroskana kobieta na prośbę ""wnuczka"" przekazała nieznanemu mężczyźnie 32 tysiące złotych oraz 5 tysięcy euro.

Podobnie zakończyła się sprawa małżeństwa. Również w tym przypadku oszust poinformował, że ich wnuczek miał wypadek i do załatwienia sprawy potrzebne są natychmiast pieniądze. Małżeństwo przekazało obcemu mężczyźnie 48 tysięcy złotych. W ten sposób starsze osoby padły ofiarą oszustów i straciły oszczędności życia.",Policja (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13708056,Posel_Marek_Balt__SLD___pochowek_Kaczynskich_na_Wawelu.html",Poseł Marek Balt (SLD): pochówek Kaczyńskich na Wawelu był nielegalny,"0
Częstochowski poseł SLD powołuje się na zapisy ustawy o cmentarzach. Polityk zwrócił się do głównego inspektora sanitarnego, by ocenił legalność pochówku pary prezydenckiej. - Odpowiedź była żenująca, dlatego poprosiłem o kolejne wyjaśnienia - mówi poseł","Zdaniem posła Lech i Maria Kaczyńscy zostali pochowali na Wawelu niezgodnie z prawem, bo ustawa mówi, że groby ziemne, groby murowane i kolumbaria mogą znajdować się tylko na cmentarzach. Dlatego zwrócił się do głównego inspektora sanitarnego, by ocenił legalność pochówku.

Marek Balt: - Inspektor odpowiedział mi, że ustawa mówi także o katakumbach, takich właśnie jak wawelskie. Wspomniał również o prawie zwyczajowym. To po prostu żenujące. Ustawa nie precyzuje, gdzie katakumby mają się znajdować, więc wszystko zależy od swobodnej interpretacji. Czyli jeśli ktoś wybuduje sobie katakumby u siebie w piwnicy, to też będzie mógł pochować tam bliskich? Albo jesteśmy wszyscy równi wobec prawa, albo nie. Czy przedstawiciel tak poważnej instytucji powinien się powoływać na prawo zwyczajowe? Jeśli kogoś skażą na dożywocie za zabójstwo, to sąd raczej nie uwolni go, gdy jakaś białogłowa rzuci mu na głowę nałęczkę. To absurd.

Poseł poprosił inspektora o kolejne wyjaśnienia, ale odpowiedzi nie dostał. Marek Balt zastrzega, że fakt, iż sprawa wypłynęła akurat teraz, nie ma żadnego związku z rocznicą katastrofy smoleńskiej. Przypomina, że tematyką funeralną zajmuje się od miesięcy. To on napisał i zaproponował zmiany do ustawy o cmentarzach i chowaniu zmarłych. Twierdził, że przepisy pochodzące z 1959 roku i powielające prawo uchwalone jeszcze wcześniej, bo w 1932 roku, nie przystają do rzeczywistości. Posłowie z komisji niedawno rekomendowali Sejmowi odrzucenie projektu, ale Balt ma nadzieję, że trafi on do dalszych prac.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24958480,sondaz-kto-powinien-zarzadzac-westerplatte-ponad-polowa-badanych.html","Sondaż: kto powinien zarządzać Westerplatte? Ponad połowa badanych uważa, że miasto","Prawie połowa respondentów uważa, że to miasto Gdańsk powinno zarządzać terenem pola bitwy, wynika z sondażu przeprowadzonego przez ""Rzeczpospolitą"".","W przeprowadzonym przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej” sondażu, prawie połowa (49,2 proc.) respondentów odpowiedziała, że to miasto Gdańsk powinno zarządzać terenem pola bitwy. 32,7 proc. uważa, że pieczę nad Westerplatte powinno sprawować państwo, a 18,1 stwierdziło, że „trudno powiedzieć”.
Spór o pole bitwy
Mimo że większość gruntów Westerplatte należy do Gdańska, a nie do skarbu państwa, rząd chce zbudować na polu bitwy oddział Muzeum II Wojny Światowej. Wiosną ubiegłego roku dyrektor placówki Karol Nawrocki chciał odkupić od miasta te tereny. Zaoferował wówczas 2 mln zł, na co prezydent Paweł Adamowicz odpowiedział, że „nie będzie brał udziału w ustawce”.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Aleksandra Dulkiewicz spotkała się z Kazimierzem Smolińskim, autorem specustawy dotyczącej Westerplatte
Posłowie PiS nie poddają się i żeby postawić na swoim, postanowili rozwiązać sporną kwestię własności muzeum specustawą. W projekcie czytamy, że „Westerplatte nie zostało zagospodarowane w sposób adekwatny do swojej ogólnonarodowej rangi oraz międzynarodowego znaczenia"".
Kazimierz Smoliński, poseł PiS, jeden ze współautorów specustawy, uważa, że gdyby inna gazeta zrobiła sondaż, wynik mógłby być inny.
- Czytelnicy nie znają zasad zarządzania terenem Westerplatte. Projekt nie jest jeszcze powszechnie znany. Gdy rozmawiam z ludźmi i szczegółowo przedstawiam im, jak wygląda ta sprawa obecnie i jak ma być po wejściu ustawy, większość zgadza się, że terenami bitwy powinno zajmować się państwo – komentuje wyniki sondażu Smoliński.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: ""Westerplatte broni się dalej"". Protest przeciwko specustawie przygotowanej przez polityków PiS
Aleksandra Dulkiewicz nie komentuje wyników sondażu. Czeka, co zrobi większość sejmowa z zaproponowanym przez nią kompromisem. Prezydentka zadeklarowała, że tereny należące do miasta mogą być wniesione do nowo powstającego muzeum na Westerplatte. Ale postawiła ministrowi kultury warunek. Miasto chce współtworzyć instytucję, co oznacza wspólne decydowanie o kształcie inwestycji.",Westerplatte (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11214248,Rostowski__najtrudniejszy_czas_dla_finansow_publicznych.html",Rostowski: najtrudniejszy czas dla finansów publicznych już minął,"3
Myślę, że z ręką na sercu możemy powiedzieć, że najtrudniejszy okres dla polskich finansów publicznych jest już chyba za nami. Teraz czas na stabilizację - powiedział w środę minister finansów Jacek Rostowski.","Szef resortu finansów zaprezentował dziennikarzom raport ""Finanse publiczne w Polsce w okresie kryzysu"". Raport podsumowuje to, co działo się w naszych finansach w latach 2008-11. I zdaniem Rostowskiego jest dobrą podstawą do debaty o polityce finansowej państwa w przyszłości.

- W czasie kryzysu, który przypadł na czas poprzedniej kadencji, Polska odniosła niewątpliwy sukces gospodarczy - mówił w czasie prezentacji raportu Marek Rozkrut, dyrektor departamentu polityki finansowej, analiz i statystyki. Pokazywał dane, z których wynika, że w ciągu ostatnich czterech lat rozwijaliśmy się szybciej niż jakikolwiek inny kraj UE. Nasz skumulowany wzrost PKB z lat 2008-11 sięgnął 15,8 proc. Druga w tym rankingu Słowacja miała wzrost o połowę niższy, a średnia dla krajów Unii to spadek PKB o 0,5 proc. - Wzrost gospodarczy był silnie wspierany bardzo dużym wzrostem inwestycji publicznych. Ten wzrost także był najwyższy w całej UE - mówił dyr. Rozkrut. Z raportu wynika też, że liczba pracujących w Polsce wzrosła o 880 tys. To drugi wynik w Unii, po Niemczech. - Polska nie uniknęła kłopotów. Rósł dług publiczny, ale nie przekroczył poziomu 55 proc. PKB [to próg ostrożnościowy, którego przekroczenie zmusiłoby rząd do przeprowadzenia drastycznych cięć wydatków i podniesienia podatków] - stwierdził Marek Rozkrut. - Poza tym przyrost długu publicznego w Polsce należał do najniższych w UE. Poziom długu jest umiarkowany i zdecydowanie niższy niż średnia unijna - przekonywał. Co więcej, jego zdaniem od tego roku Polska powinna być jednym z nielicznych krajów Unii, gdzie dług liczony w relacji do PKB będzie się zmniejszać.",,"Podstawowa różnica czasów kryzysu między zieloną wyspą, a krajami Unii polega na tym, że: - na wyspie nie było powodów do zaistnienia kryzysu, - negatywne zjawiska wynikały z niekompetencji funkcjonariuszy finansów i spowodowały pauperyzację ludzi, niemożliwą do przeprowadzenie w innych krajach. Koncepcje ograniczenia kosztów obsługi długu, równych zwykle deficytowi, do 1% PKB zgłosiliśmy do nowelizacji ustawy o finansach publicznych i strategii długu w poprzednim wieku. Były realizowalne w czasach długu na poziomie 38% PKB, zostały odrzucone przez funkcjonariuszy - ciemniaków. Kryzys finansów publicznych nie minie w najbliższych latach, ze względu na najwyższe w Unii koszty obsługi, płacone przez podatników. Aparat propagandowo-agitacyjny, który pochłonął ogromne środki unijne PHARE na polepszenie wizerunku funkcjonariuszy, stracił wiarygodność.-@@@-Jaki sukces gospodarczy? PKB to tylko podsumowana wartość wszystkich dóbr i usług wyprodukowanych w danym kraju. W polskiej praktyce PKB pokazuje ile wyprodukowali dla zachodnich koncernów biali niewolnicy z Polski zarabiający 4-5 razy mniej niż na Zachodzie.. A te koncerny oczywiście cały zysk przekazały zagranicę. W Polsce zostało g... To nie żaden sukces."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8459560,Wiec_przeciwko_homofobii_i_Elzbiecie_Radziszewskiej.html",Wiec przeciwko homofobii i Elżbiecie Radziszewskiej,"0
Szczecińskie środowiska LGBT i lewicowe żądają usunięcia ze stanowiska minister Elżbiety Radziszewskiej, pełnomocnika rządu ds. równego traktowania. Zarzucają jej nieznajomość prawa i homofobię.","Sobotnią demonstrację z udziałem ok. 30 osób na Wałach Chrobrego zorganizowała Kampania Przeciw Homofobii (to część krajowej akcji). Powiewały flagi Racji Polskiej Lewicy, Partii Kobiet, KPH i młodzieżówki SLD. Dookoła kilku zdziwionych gapiów. Demonstranci zapowiedzieli, że będą walczyć tak długo, aż Donald Tusk odwoła kłopotliwego ministra.",Uczestnicy wiecu zorganizowanego przez KPH (Fot. Wojciech Królak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25493677,impeachment-trumpa-jeszcze-przed-swietami-demokraci-przed-kluczowym.html",Impeachment Trumpa jeszcze przed świętami? Demokraci przed kluczowym wyborem,"Komisja sądownictwa w Izbie Reprezentantów może sformułować artykuły impeachmentu przeciwko prezydentowi już pod koniec tygodnia. W najbliższych dniach okaże się, czy obok wątku Ukrainy uwzględni też ustalenia specprokuratora Muellera w sprawie Rosji.","Artykuły impeachmentu to swoisty akt oskarżenia. Komisja sądownictwa może przedstawić je i przegłosować już pod koniec tygodnia. Następnie zostaną poddane pod głosowanie w całej Izbie Reprezentantów - całkiem możliwe, że jeszcze przed rozpoczynającą się 20 grudnia przerwą świąteczną.
W obu przypadkach do zatwierdzenia wystarczy zwykła większość. Sprawia to, że impeachment Donalda Trumpa - czyli postawienie go w stan oskarżenia przed Senatem - jest bardzo prawdopodobny, bo zarówno w komisji, kierowanej przez demokratę Jerrolda Nadlera, jak i w izbie przewagę mają Demokraci.",Prezydent USA Donald Trump (Fot. Patrick Semansky / AP Photo),"Cóż, nie tylko w Polsce karierę zrobił buc - Amerykanie mają swojego na równie wysokim stanowisku.-@@@-Pozostanie mu tylko wystapić o azyl polityczny do ....Izraela.-@@@-Pora najwyższa zrobić porządek z tym prorosyjskim klaunem, zanim narobi większych problemów. Na przykład uzna aneksję Krymu, stwierdzi że Donbas jest rosyjski, a ostatecznie wyprowadzi USA z NATO. #Błońska2020 #JestemNaWyborach-@@@-Trump ma wygraną w przyszłorocznych wyborach w kieszeni. Takiej reklamy jaką Demokraci mu sprezentowali w postaci prób oskarżenia go bez dowodów nie zastąpią nawet miliardy dolarów na kampanię.
Amerykanie nie są tacy durni, nie uwierzyli wcześniej we współpracę Trumpa z Moskwą i nie uwierzą teraz, z prostej przyczyny i w jednym i w drugim wypadku oskrżenia oparte są na opiniach i pomówieniach, bez grama twardego dowodu.
Mueller odrzucił w śledztwie wszystkie oskarżenia wyprodukowane przez Demokratów i media, dziś oskarżenia w wątku ukraińskim oparte są na dowodach zasłyszanych, wszyscy coś słyszeli, tylko nikt tego nie słyszał od Trumpa.
Tak się robi politykę.-@@@-Błąd. Wybory już niedługo. Po co robić z niego nieszczęśnika?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7400478,Sondaz_Platformy_Obywatelskiej__Kwiatkowski_liderem.html",Sondaż Platformy Obywatelskiej: Kwiatkowski liderem,"0
Ministrowie Krzysztof Kwiatkowski i Cezary Grabarczyk cieszą się największym zaufaniem wyborców Platformy Obywatelskiej. Tak wynika z sondażu, który partia przygotowała, żeby sprawdzić, który z jej polityków miałby największe szanse w walce o fotel prezydenta Łodzi","Sondaż wśród sympatyków PO przeprowadzono, gdy pewne było, że w styczniu dojdzie do referendum w sprawie odwołania prezydenta miasta Jerzego Kropiwnickiego. ""Gazeta"" dowiedziała się nieoficjalnie, że największym zaufaniem sympatyków PO w Łodzi cieszy się Krzysztof Kwiatkowski, obecny minister sprawiedliwości. Wskazało na niego 31 proc. potencjalnych wyborców PO.

- Na drugim miejscu jest minister infrastruktury Cezary Grabarczyk z 24-proc. poparciem, a na trzecim europosłanka Joanna Skrzydlewska, na którą zagłosowało 17 proc. ankietowanych - mówi ""Gazecie"" jeden z polityków PO. - Reszta się nie liczy, dostawali ułamek głosów tego, co pierwsza trójka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16724775,Afera_w_koscielnym_wydawnictwie__Skazany_b__dyrektor.html",Afera w kościelnym wydawnictwie. Skazany b. dyrektor Stella Maris,"0
Przed Sądem Okręgowym w Gdańsku zapadł w poniedziałek wyrok w głośnej aferze finansowej w wydawnictwie archidiecezji gdańskiej Stella Maris. Ksiądz Zbigniew B. - były dyrektor tego wydawnictwa i kapelan arcybiskupa - został skazany na karę więzienia w zawieszeniu i grzywnę.","To jeden z największych procesów, jakie kiedykolwiek toczyły się przed gdańskim sądem okręgowym. Od pierwszej rozprawy minęło sześć lat.

Oprócz księdza Zbigniewa B. na ławie oskarżonych zasiadały jeszcze trzy osoby: b. pełnomocnik Stella Maris Tomasz W. oraz dwóch właścicieli firm konsultingowych - Janusz B. i jego wspólnik Konrad K.

Prokuratura zarzuciła wszystkim współudział w przywłaszczeniu mienia ponad 20 spółek handlowych - głównie pod pozorem fikcyjnych usług konsultingowych - na łączną kwotę ponad 67 mln zł oraz pranie pieniędzy i uszczuplenia podatkowe na szkodę skarbu państwa w wysokości kilkunastu milionów złotych. Dochodziło do tego w latach 1997-2001.

Ksiądz współpracował

66-letni duchowny, który od początku przyznawał się do winy, został w poniedziałek skazany na 55 tys. zł grzywny oraz trzy lata i osiem miesięcy pozbawienia wolności. 51-letni Tomasz W. usłyszał wyrok trzech lat i 10 miesięcy więzienia i 120 tys. zł grzywny. Obaj nie trafią jednak za kraty, bo sąd zawiesił im wykonanie kar. Miał na to m.in. wpływ fakt, że podczas śledztwa i w trakcie procesu obaj współpracowali z wymiarem sprawiedliwości i szczegółowo wyjawili cały mechanizm przestępstwa.

- Wyjaśnienia tych oskarżonych - logiczne i wiarygodne - zostały poparte także innymi dowodami, które potwierdzają dokonywanie nielegalnych transakcji - mówi autor aktu oskarżenia, prokurator Przemysław Strzelecki z Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku. Ogłoszenie wyroku, a potem jego uzasadnienie trwało prawie osiem godzin. W sądzie był tłum dziennikarzy, ale nie pojawił się żaden z czterech oskarżonych.

Z ustaleń śledczych wynika, że tzw. mózgiem afery Stella Maris był Janusz B. (w latach PRL-u był pracownikiem cenzury). Został on skazany na karę bezwzględnego więzienia, ma spędzić za kratami 4,5 roku. Konrad K. został skazany na trzy lata więzienia. Obaj mają także zapłacić grzywnę w wysokości 432 i 144 tys. zł oraz otrzymali sądowy zakazał pełnienia stanowisk we władzach spółek przez pięć lat.

Część zarzutów przedawniona

Kary te mogłyby być bardziej surowe, ale część zarzucanych czynów uległa już przedawnieniu z końcem 2012 roku.

- Chodzi o przestępstwa karnoskarbowe, uszczuplenia podatkowe i oszustwo podatkowe - poinformowała sędzia Aneta Szteler-Olszewska, która na ostatniej rozprawie w ub. tygodniu poinformowała o zmianie kwalifikacji czynu. W tej sytuacji oskarżeni odpowiadali tylko za przywłaszczenia mienia.

Z ustaleń prokuratury i sądu wynika, że firmy konsultingowe Janusza B. Konrada K. zawierały z różnymi spółkami kontrakty na doradztwo, a ich wykonanie powierzali wydawnictwu Stella Maris. W rzeczywistości usługi te były całkowicie fikcyjne i żadne zlecenia nigdy nie były wykonywane. Mimo to pieniądze ze spółek, które zlecały fikcyjne usługi Januszowi B. i Konradowi K., przelewane były najpierw na konta ich firm, a później, po odjęciu kilku procent na konto Stella Maris. Wydawnictwo pobierało dla siebie kolejne kilka procent prowizji i na końcu większość pieniędzy wracała do osób zarządzających spółkami.

Stella Maris, działając jako podmiot gospodarczy w ramach archidiecezji gdańskiej, była zwolniona z podatku dochodowego od osób prawnych w części przeznaczonej na cele statutowe Kościoła. Transfery pieniędzy miały miejsce w latach 1997-2001.

Gdzie pieniądze?

Jeszcze przed rozpoczęciem procesu, we wrześniu 2008 roku ksiądz B. i Tomasz W. chcieli dobrowolnie poddać się karze. Duchowny zaproponował dla siebie karę czterech lat więzienia w zawieszeniu na dziewięć lat oraz 100 tys. zł grzywny, a b. pełnomocnik wydawnictwa wnioskował o cztery lata więzienia w zawieszeniu na osiem lat i 150 tys. zł grzywny. Gdański sąd odrzucił jednak oba wnioski.

Ksiądz Zbigniew B. od kilku lat pracuje w parafii w Gdyni-Cisowej. Do dziś nie ustalono, gdzie ostatecznie trafiły wyprowadzone pieniądze.

Dwa wyroki już zapadły

Wyrok, który zapadł w poniedziałek, jest nieprawomocny. Obrońcy skazanych na kary bezwzględnego więzienia najprawdopodobniej wniosą apelację. Tymczasem na rozpatrzenie przez sąd apelacyjny czeka już inny wyrok dotyczący afery w wydawnictwie Stella Maris. Chodzi o sprawę, w której skazany został Jerzy J., były szef pomorskiego SLD. W grudniu ub. roku Sąd Okręgowy w Gdańsku wymierzył mu karę 3,5 roku więzienia i 305 tys. zł grzywny.

J. odpowiadał za wyprowadzenie ponad 30 mln zł z firmy Energobudowa, której był prezesem, wypranie 14 mln zł oraz uszczuplenia podatkowe. Miesiąc wcześniej Sąd Apelacyjny w Gdańsku nakazał archidiecezji zwrócić niemal 6,7 mln zł odsetek, które kilka lat wcześniej gdański urząd skarbowy niesłusznie wypłacił wydawnictwu Stella Maris. Tamten wyrok jest już prawomocny.

Przypomnijmy, w 2007 roku Urząd Skarbowy w Gdańsku przelał na konto gdańskiej archidiecezji 14 milionów złotych. Był to zwrot podatku za transakcje przeprowadzone przez kościelne wydawnictwo w latach 1999-2002. Niemal połowę tej kwoty stanowiły ustawowe odsetki. Pieniądze wypłacono Kościołowi, gdy było już wiadomo, że transakcje wydawnictwa były fikcyjne i nie istniała podstawa prawna do wypłacenia odsetek tej wysokości. W wyroku z listopada ub. roku sąd uznał, że nie było to świadczenie należne archidiecezji i jako takie podlega zwrotowi. I dodał, że doszło do ""bezpodstawnego wzbogacenia"".",Ogłoszenie wyroku i jego uzasadnienie zajęło około 8 godzin (RENATA DĄBROWSKA),"W realnym wymiarze, ksiądz za miliony dostał mniej, niż gostek za wafelek za 99 groszy.-@@@-NO I CO? MOŻNA W RP KRAŚĆ MILIONY I NIE IŚĆ SIEDZIEĆ??? MOŻNA!-@@@-i kurestwu temu nie bedzie konca-@@@-Oto sprawiedliwość. Za batonika do więzienia , za 50 mln wolny.-@@@-Ciekawe, gdzie poszła taka kasa 67mln. czyżby Gocłowski nic o tym nie wiedział?-@@@-Zawsze mówili jak kraść to miliony. Teraz należy dodać i być sukienkowym.-@@@-""Stella Maris"" , ""Komisja Majątkowa "" episkopatu, Afery Rydzyka, przekręty Głódzia, Hosera, i Dziwisza..itd...itp.......To własnie prawdziwa, złodziejska gęba polskiego KK, jego kleru..! Kradną miliardy, gwałcą nasze dzieci, sieją wokół siebie wstyd i zgorszenie....Prawe to i sprawiedliwe..!-@@@-Złodziejstwu klechów końca nie widać ! Kary ? Jakie kary śmieszne te wyroki sądowe ot każdy księdza się boi ."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25494885,biskupi-akceptuja-potrzebe-zmian-wiec-zachodnie-koscioly-sie.html","Biskupi akceptują potrzebę zmian, więc zachodnie Kościoły się reformują. Ale nie polski","Może to i dobrze, że w polskim Episkopacie nie ma pomysłu na synodalność. Aż strach pomyśleć, dokąd by zaprowadziła Kościół reforma, którą przeprowadziliby arcybiskupi Gądecki i Jędraszewski.","Reformy w Kościele muszą iść głębiej – stwierdził przewodniczący niemieckiego Episkopatu kard. Reinhard Marx na zakończenie obrad Konferencji Episkopatu Niemiec 26 września 2019 r. w Fuldzie.
Z ogłoszonego we wrześniu 2018 r. raportu o nadużyciach seksualnych niemieckich duchownych wobec nieletnich wynika, że w latach 1946-2014 odnotowano 3677 przypadków molestowania seksualnego, których dopuściło się łącznie 1670 duchownych. Publikacja raportu przelała czarę goryczy. Zarówno media katolickie, jak i niektóre stowarzyszenia katolickie zażądały głębokich reform w Kościele. W odróżnieniu od Polski w życiu Kościoła w Niemczech ogromną rolę odgrywają świeccy skupieni w Centralnym Komitecie Niemieckich Katolików. Biskupi liczą się z tym głosem.","1 września 2014, Warszawa. Kard. Reinhard Marx (z prawej), przewodniczący Episkopatu Niemiec, i kard. Kazimierz Nycz przed grobem ks. Jerzego Popiełuszki (BARTOSZ BOBKOWSKI)","Wielkie polskie Mzimu potrzebowac duzo pieniedzy, modlitwa kosztowac.Przyjmowac dolary,euro,zloto lub inne metale szlachetne.Gwarantowac pelny odpust grzechow.Mozna wplacac na raty my odpuczszac po zaksiegowaniu kolejnej wplaty .B...zaplac!-@@@-A co tu reformować!
Zbrodniczą sektę katolicką zdelegalizować i zakazać wszelkiej działalności na terenie RP.
Majątki znacjonalizować i przeznaczyć na odszkodowania dla ich ofiar.
Resztę przeznaczyć na cele społeczne: służbę zdrowia, opiekę dla osób starszych, emerytury.-@@@-Tutaj wxzystko zawsze 50 lat p?źniej.-@@@-W artykule brakuje mi wyraźnego podkreślenia, który to papież uczynił McCarricka kardynałem i arcybiskupem. Ja wiem, ale czy wierni KK w Polsce wiedzą?-@@@-zawód katabasa podupadł- mniej opłacalny i ta prasa wciąż opisuje -ledwie czarny sobie zdąży bzyknąć i już , na foto bardzo chudy i grubszy, mocno wypasiony-@@@-Polski KK zepsul wiecej anizeli sie spodziwal i zakceptuje potrzebe zmian, po przegranej pis-u.-@@@-Polski Kościół rządzi, niemieckiego już nie ma.
Naszego też nie będzie ale 30 lat później.-@@@-W Polsce oddolne ruchy wiernych będą coraz silniejsze, lecz będą równocześnie ignorowane, a później potępiane przez Episkopat, w którym w większości siedzą sami zacofani przedsoborowcy. Msza w rycie trydenckim, po łacinie, rufą w stronę wiernych i cerkiewne Bizancjum. Oraz stanie poza prawem. Ta radykalizująca się sekta właśnie dogorywa na naszych oczach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14301195,Najwieksze_twierdze_Dolnego_Slaska__Musisz_je_zobaczyc.html",Największe twierdze Dolnego Śląska. Musisz je zobaczyć,"0
Srebrna Góra i Kłodzko to dwie twierdze, które broniły się jako jedne z ostatnich podczas najazdu wojsk Napoleona na Prusy. W trakcie II wojny światowej były tam więzienia i obozy pracy, a badacze do dzisiaj szukają dzieł sztuki, które podobno ukryto w Srebrnej Górze. Dziś tworzą legendę tajemniczego regionu, a razem ze swoim otoczeniem zasługują na tytuł jednego z cudów Dolnego Śląska","Fryderyk II chciał zostać humanistą i pisać wiersze. Świetnie znał francuski, a o niemieckim mówił, że przypomina rżenia konia. Jego ojciec musiał zamknąć syna na pięć lat w twierdzy, żeby przekonać go do wojny.

Kiedy wyszedł, sam zbudował liczne fortyfikacje - m.in. w Kłodzku i Srebrnej Górze. Król osobiście nadzorował prace podczas budowy, a czasem sam nanosił poprawki na planach (nie zawsze udane). Ojciec zostawił mu w spadku ponad 10 mln talarów (za 30 talarów można było przez miesiąc utrzymać garnizon z prawie trzema tysiącami żołnierzy), więc Fryderyk nie musiał oszczędzać",W Twierdzy Kłodzkiej można zwiedzać część górną i podziemne labirynty od listopada do marca. Podobno trzy odkryte do tej pory podziemne poziomy to dopiero połowa istniejącego labiryntu korytarzy i tuneli (Fot. Joanna Dzikowska),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10416815,Umorzone_sledztwo_w_sprawie_marszalka.html",Umorzone śledztwo w sprawie marszałka,"0
Prokuratura okręgowa w Olsztynie umorzyła dochodzenie w sprawie członków podlaskiego zarządu województwa. Kilka miesięcy temu śledczy zarzucili Jarosławowi Dworzańskiemu i jego współpracownikom ustawienie konkursów na zatrudnienie.","- W środę podjęliśmy decyzję o umorzeniu śledztwa w sprawie członków zarządu województwa podlaskiego - tylko tyle na temat sprawy, która zatrzęsła kilka miesięcy temu podlaskim samorządem, miał w środę do powiedzenia Mieczysław Orzechowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Olsztynie. Zapowiedział, że uzasadnienie swojej decyzji prokuratura może przedstawić w czwartek.

W lutym olsztyńscy śledczy zarzucili marszałkowi Dworzańskiemu i jego najbliższym współpracownikom, że w poprzednich latach ustawili kilka konkursów przy zatrudnianiu nowych pracowników w urzędzie marszałkowskim i podległych mu jednostkach. Dochodzenie w tej sprawie prokuratura prowadzić miała po doniesieniu i wspólnie z CBA od co najmniej kilkunastu miesięcy poprzedzających moment postawienia zarzutów.","Jarosław Dworzański, marszałek województwa podlaskiego (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22084905,organizowali-skandaliczna-wystawe-dostana-375-tys-zl-na-prowadzenie.html","Organizowali skandaliczną wystawę, dostaną 375 tys. zł na debaty międzynarodowe","Stowarzyszenie ""Civis"", któremu Kielce zawdzięczają homofobiczną wystawę na Rynku, dostanie teraz 375 tys. zł na prowadzenie Regionalnego Ośrodka Debaty Międzynarodowej.","Regionalny Ośrodek Debaty Międzynarodowej w Kielcach prowadziła do tej pory Fundacja Rozwoju Demokracji Lokalnej. Teraz będzie to robić Stowarzyszenie i Kultura i Demokracja „Civis"", znane m.in. z zorganizowania w ubiegłym roku wymierzonej w homoseksualistów wystawy na Rynku. Ministerstwo Spraw Zagranicznych przyznało tej organizacji 152 680 zł w 2017 roku i 222 658 zł w 2018 roku.
– Pieniądze dostają teraz te organizacje, które związane są z władzami i mediami prawicowymi – nie kryje oburzenia Michał Braun, od niedawna pełnomocnik komisarza świętokrzyskiej PO ds. współpracy z organizacjami społecznymi. Podczas konferencji prasowej zapowiedział podjęcie działań na rzecz unieważnienia konkursu, w wyniku którego Civis dostanie w sumie ponad 375 tys. zł.","Konferencja prasowa PO w Kielcach, od lewej Michał Braun, Paweł Zalewski i Michał Gaweł (MICHAŁ WALCZAK)","Ale jaja, to jest demokracja w wykonaniu Aborczej. Jak bolszewicy, im więcej mówią o demokracji tym większymi wrogami jej są. Dlaczego został usunięte wpisy: ""To była fajna wystawa"" i kolejny: ""Co było skandalicznego w tej wystawie"" To były dwa wpisy, w których obok tych zdań nic więcej nie było. Teraz już wszyscy wiedzą o jaką ""wolność i demokrację"" walczycie. Taką jak wasi dziadkowie ze ZBOWiDu. Na szczęście macie Ryśka i Bolka i w najbliższym czasie władzy nie odzyskacie.-@@@-Wiadomo, kto Polską rządzi- ludzie bojący się wszelkiej inności. W dodatku na usługach polskiego kościoła katolickiego, który nie wyszedł do dzisiaj z mroków średniowiecza.-@@@-Władza dokręca śrubę. Każdego dnia coraz mocniej. Wysyła komunikat - budujemy Polskę dla tych, którzy podzielają naszą politykę. Reszta niech siedzi cicho, albo się nimi zajmiemy. TKM.-@@@-można by napisać wymierzona w kościół katolicki, wszak ta sekta dzieli sie na: doopodajców - znaczy kleryków i ministrantów, pedziów dymających katabas katabasa i dzieciojebów koloracie - wykorzystujących zdrowe i upośledzone dzieci no i wreszcie w pomocnice tych dewiantów - suki z zakonu - pomiotb suki z Buhenwaldu (np Bernadeta). Do boju mongoły religijne-@@@-A skąd wiadomo, że ta wystawa była ""wymierzona w homoseksualistów""? A nie na przykład dotyczyła negatywnych zjawisk wiążących się z homoseksualizmem? A może panowie na zdjęciach byli nieuczesani?-@@@-GRATULUJE ! A EMERYTKOM 5 ZŁ !-@@@-PIENIĄDZE DLA SWOICH. PIS. To jest bezczelność rządzących-@@@-Kaczyński zmienia ten kraj w skansen ssyński , we szystkich dziedzinach życia, dlatego wszelkiej maści bydło o dziś preferowanych postawach, Faszyzm, Antysemityzm nienawiść do wszelkich mniejszości, i liberalizmu, i kiltury zachodniej , są dzisiaj preferowane, Za jakiś czas zobaczymy jakie zdydlęcone
jest społeczeństwo Polskie, a raczej Pisowskie, jeśli będzie można to będziemy gremialnie uciekać z Narodowo Faszystowskiej Rzeszy, , Czasy mroczne nadciągają szybko."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4538193.html",Honorowi doktorzy - bohaterowie akademii,"0
Akademia Medyczna przyznała doktorat honoris causa metrpolicie lubelskiemu a także amerykańskiemu lekarz który zorganizował operację urodzonych w Lublinie sióstr syjamskich. Wczoraj je odebrali","Lubelska AM uhonorowała abp Józefa Życińskiego m.in. za zaangażowanie na rzecz transplantacji. Metropolita zachęca wiernych do wyrażania zgody na ofiarowanie po śmierci organów do przeszczepów. Przed dwoma laty wydał poświęcony temu list pasterski. Został odczytany we wszystkich kościołach diecezji lubelskiej. Apel przyniósł efekt: Klinika Chirurgii Ogólnej i Transplantologii w Lublinie przeprowadziła rekordową na tle kraju liczbę transplantacji nerek. Z kolei wiosną tego roku lubelska kuria zamówiła dla wiernych kilkadziesiąt tysięcy deklaracji zgody na pobranie organów. Są wielkości karty kredytowej. Do tej pory, z kościołów deklaracje odebrało już 50 tys. osób. Akcja przekroczyła granice województwa: część kart wysłano też np. do Łodzi. Metropolita podkreśla, że oddawanie organów do przeszczepu jest zgodne z katolicką moralnością, a ratowanie w ten sposób życia to też część nauczania Jana Pawła II.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25484225,podroz-w-czasie-koncert-troya-satchmo-andersona-w-jazz-clubie.html","Podróż w czasie. Koncert Troya ""Satchmo"" Andersona w Jazz Clubie ""Komin"" w Sosnowcu","W Jazz Clubie ""Komin"" w Sosnowcu w poniedziałek odbędzie się koncert amerykańskiego muzyka Troya ""Satchmo"" Andersona. Artysta jest ""wierną kopią"" Louisa Armstronga - nie tylko śpiewa, gra na trąbce, ale i wygląda tak jak mistrz.","Pochodzący z Florydy wokalista i trębacz Troy „Satchmo” Anderson rozpoczynał karierę jeszcze w US Army, na terenie Niemiec. Doszedł do wniosku, że kariera wojskowa jest nie dla niego. Dużo bardziej pociągała go za to scena. Pech chciał, że – wciąż służąc w armii – Troy uległ ciężkiemu wypadkowi – spadł z wysokości i uległ licznym kontuzjom m.in. połamał kończyny i stracił czucie w wargach.
Wydawało się, że wypadek przekreślił jego artystyczną karierę. Drogą żmudnych ćwiczeń dopiero po roku odzyskał zdrowie i czucie w wargach. Wrócił do grania na trąbce i śpiewania. Dziś jego występy stanowią dowód siły charakteru artysty, który powrót do kariery okupił wyrzeczeniami, ciężką pracą i ciągłym przezwyciężaniem bólu.",Troy 'Satchmo' Anderson - trębacz i wokalista (Fot. Przemysław Sroka),
"https://wyborcza.pl/1,75968,5243265,Otwarty_biskup_Hoser.html",Otwarty biskup Hoser,"0
Wieloletni misjonarz z doświadczeniem w Watykanie i strukturach Unii Europejskiej, bliski środowisku paryskiej ''Kultury'' to - w tandemie z rozważnym metropolitą Kazimierzem Nyczem - zysk dla Kościoła warszawskiego","Mój znajomy ksiądz stwierdził (trawestując toruńskiego klasyka) złośliwie, że awanse w polskim Kościele polegają na ogół na wyborze marki BMW: bierny, mierny, ale wierny. Na pewno nie jest to przypadek abp. Hosera, który został w sobotę nowym biskupem warszawsko-praskim, następcą abp. Sławoja Leszka Głódzia.

Wieloletni misjonarz z doświadczeniem w Watykanie i strukturach Unii Europejskiej, bliski środowisku paryskiej ''Kultury'' to - w tandemie z rozważnym metropolitą Kazimierzem Nyczem - zysk dla Kościoła warszawskiego. Ale nie tylko. Ta nominacja (na którą na pewno wpływ miał polski episkopat) przełamuje schemat, by przenosić biskupów z miasta do miasta, ordynariusza wybierać wśród ordynariuszy - sięgać po osoby tylko z polskich układów biskupich.",Katarzyna Wiśniewska,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19857634,ryszard-schnepf-ambasador-polski-w-usa-porownuje-sytuacje.html","Ryszard Schnepf, ambasador Polski w USA, porównuje sytuację w Polsce do 1968 r.","193
- W całej tej hecy przypominającej najgorsze momenty w przedwojennej i powojennej historii Polski idzie o odwołanie mnie z funkcji ambasadora w USA. Burząc z mozołem budowany przeze mnie wizerunek Polski tolerancyjnej, bez rasizmu i antysemityzmu - napisał Ryszard Schnepf na Facebooku.","W ten sposób odniósł się do publikacji ""Gazety Polskiej"" i ""Gazety Polskiej Codziennie"".

""Ryszard Schnepf od czterech lat jest ambasadorem Polski w Stanach Zjednoczonych. Blisko 60 lat wcześniej do służby dyplomatycznej w Waszyngtonie został skierowany przez sowiecki wywiad wojskowy GRU jego ojciec Maksymilian Sznepf"" - tak swoje doniesienia zaczyna na łamach ""GP"" Dorota Kania. W ""GP"" można przeczytać m.in., że ojciec dyplomaty podczas wojny służył w Armii Czerwonej, a po jej zakończeniu brał udział w walce z antykomunistycznym podziemiem. Kania lustruje też matkę ambasadora, wniosek dla autorki jest jasny: Schnepf to ""resortowe dziecko"".",Ryszard Schnepf (DON EMMERT / AFP/EAST NEWS),"Może co powie o udziale ojca w obławie augustowskiej i mordowaniu Polaków.-@@@-Nie znam bardziej szmatławej gazety niż Gazeta polska. Kania i jej współpracownicy to żadni dziennikarze; pismaki, którzy szczują swych czytelników przeciw normalnym, zasłużonym dla Polski ludziom. Uwżam, że Polska to kraj, w którym mieszkają nacjonaliści, antysemici. Przykre to, że Polakom brakuje tolerancji. Dlatego lepiej nie mieszkać w tym kraju.-@@@-Nie ""...idzie o..."" tylko ""...chodzi o..""-@@@-Dzicy ludzie dorwali się do władzy i teraz już nie będzie normalne. Co najmniej przez 4 lata :-(-@@@-Obrzydliwa gazeta (GP, GPC), obrzydliwi dziennikarze, obrzydliwe metody.-@@@-Mimo wszystko ambasador popełnił falstart i to będzie wykorzystywane w sposób tyle niesprawiedliwy co bezwzględny.-@@@-W 1968 jedni bandyci kłócili sie z innymi bandytami,Działo się to w jednej rodzinie .Naród nie miał z tym nic wspólnego.Wszak wyrosli zjednego pnia UB .-@@@-jakby to strasznie nie brzmiało trzeba sobie uświadomić (chociaż człowiek się przed tym broni) że mamy lub lada moment będziemy mieć faszyzm. I nie nazywajmy Kaczyńskiego niezrównoważonym idiotą - to jest fuhrer. Zacznijmy przygotowywać do spalenia książki (na początek, po ostatnich występach krk trzeba zacząć od boya). Albo wyjdźmy wreszcie na ulicę WSZYSCY którzy uważamy się za normalnych."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4403946.html",Wilcza była u prezydenta,"0
Miasto nie może ingerować w sprawy spółki CH Wilcza - uważają miejscy prawnicy. - Prezydent Piotr Krzystek może być tylko mediatorem. Zorganizowane w magistracie spotkanie kupców, którzy czują się oszukani przez prezesów ich spółki, niewiele dało","Wczoraj kupcy z Centrum Handlowego Wilcza spotkali się z radnymi oraz wiceprezydentami Szczecina: Beniaminem Chochulskim i Elżbietą Masojć. - Nie spodziewałem się, że państwa będzie aż tylu - stwierdził rady Piotr Kęsik, inicjator spotkania.

Kupców handlujących w pawilonach przy ul. Bandurskiego przybyło ponad 40. Każdy ubrany w koszulkę z napisem: ""Nie oddamy CH Wilcza"". Razem z nimi był ich pełnomocnik Leszek Mosiewicz. Przez pół godziny opowiadał o genezie konfliktu kupców z prezesami spółki Waldemarem Ciechanowskim i Markiem Zielińskim (mimo zaproszenia żaden z prezesów ani ich radca prawny na spotkanie nie przyszli).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23173573,targi-ksiazki-nie-tylko-dla-dzieci-stulecie-niepodleglosci.html","Targi książki nie tylko dla dzieci: stulecie niepodległości, wiersze Chotomskiej, kryminały",Jak spędzić najbliższy weekend z rodziną? Najlepiej na Pegaziku. Każdy dzień to inny temat,"Poznańskie Targi Książki Pegazik to ich nowa nazwa. Charakter odbywającej się już po raz 17. imprezy – prezentującej książki dla dzieci i rodziców – jednak się nie zmienia. – Cały program zbudowany jest wokół dziecka. Nawet wydarzenia adresowane do fachowców wiążą się z literaturą dziecięcą – mówi Zofia Strzyż, dyrektor Pegazika. Czekają nas trzy dni pełne spotkań autorskich, warsztatów, wystaw i dobrej lektury.
Przypomną powstanie, wspomną poetkę
Każdy dzień to inny temat. Targowy piątek upłynie pod znakiem setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości oraz wybuchu powstania wielkopolskiego. Zaprezentowana zostanie książka dla dzieci „A u nas powstanie”, autorstwa Magdaleny Podbylskiej.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wydawnictwo Wolno. Wydaje naprawdę piękne książki. Działa w Lusowie
Fundacja Puenta pokaże warsztatowy spektakl słowno-muzyczny „Pieśni wolności”, a Stowarzyszenie ArtBonsai wykona koncert „Poznańskie pamiętniki, czyli czym Wieniawski, Paderewski i Nowowiejski zapisali się dla Poznania”.
„Żył kiedyś Zegarmistrz w domku pod Poznaniem, co miał dwa koziołki i jedno mieszkanie”.
Tak zaczyna się poświęcony Poznaniowi wiersz Wandy Chotomskiej. Organizatorzy Pegazika chcą poświęcić sobotę niedawno zmarłej poetce. Ale już wcześniej, w czwartek 22 marca o godz. 18, w pałacu Działyńskich – czyli siedzibie Biblioteki Kórnickiej przy Starym Rynku – odbędzie się Czwartek Literacki, w czasie którego Wandę Chotomską wspominać będą: prof. Joanna Papuzińska – pisarka i poetka, Ewa Gruda – szefowa Muzeum Książki Dziecięcej w Warszawie oraz Ewa Chotomska – córka poetki i autorka książek dla dzieci. W sobotę na targach w rolę Pana Zegarmistrza wcieli się Roland Nowak z Teatru im. Aleksandra Fredry w Gnieźnie. Wystąpią poznańskie Łejery i aktorzy Teatru Wariate.
Spotkania nie tylko kryminalne
Niedziela to dzień kryminału. Warsztaty, w których dzieci będą musiały rozwiązać wakacyjną zagadkę detektywistyczną, poprowadzi Magda Podbylska, autorka książek „Tajemnice Zatoki Delfinów” i „Tajemnice Świstakowej Polany”. Joanna Jodełka, Piotr Bojarski i Robert Ziółkowski opowiedzą, jak się pisze kryminały. Dzieci spotkają się także z przedstawicielami policji, którzy będą mówić o tym, jak zapobiegać przestępstwom, szczególnie związanym z narkotykami oraz zademonstrują pracę psów tropiących. Odbędzie się również projekcja filmu „Biuro detektywistyczne Lassego i Mai”. Całość animował będzie Mikołaj Basiński, który wcieli się w rolę Pana Detektywa.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Joanna Nowakowska z Media Rodzina wydaje ""Zachowania niepoprawne"" i książkę dla dzieci
Wśród targowych gości – oprócz wyżej wspomnianych – znajdą się także: Katarzyna Ryrych – autorka książek takich jak „Wyspa mojej siostry”, „Łopianowe pole”, „Król” czy „Koniec świata nr 13”; Wojciech Widłak – twórca słynnego Pana Kuleczki; Andrzej Maleszka – twórca filmów i książek dla dzieci, autor serii „Magiczne drzewo”; Barbara Kosmowska – znana z powieści „Pozłacana rybka”, „Buba” czy „Puszka”; Bohdan Butenko – słynny ilustrator; Joanna Papuzińska – pisarka, poetka, znawczyni literatury dla dzieci; Aleksander Doba – podróżnik, który samotnie przepłynął kajakiem Atlantyk; Małgorzata Swędrowska – tegoroczna laureatka Nagrody Pegazika w kategorii „Przyjaciel książki dla dzieci” oraz Henryk Jerzy Chmielewski, czyli legendarny Papcio Chmiel, uhonorowany w kategorii „Twórca książki dla dzieci”.
W kajaku i na hulajpecie
Podczas targów odbędzie się kilkadziesiąt warsztatów, animacji i spotkań zarówno dla dzieci, jak i rodziców. Bogatą ofertę przygotowało wydawnictwo Publicat. Dzieci między czwartym a siódmym rokiem życia będą mogły skorzystać z warsztatów plastycznych ze słoniem Elmerem albo z liczącym już ponad 50 lat – łaciatym Reksiem. Starsze dzieciaki spotkają się z Bogusiem Janiszewskim i Maksem Skorwiderem, autorami książki „Ty vs. twój mózg, kto tu właściwie rządzi?”. Czytelnicy mogą kojarzyć ten duet autorski z książek „Ekonomia” i „Polityka”, w których przejrzyście i z humorem tłumaczyli oni te obszary społecznej działalności.
Wydawnictwo Miejskie Posnania na Pegaziku przedstawi próbkę warsztatów dla dzieci prowadzonych regularnie w Salonie Posnania w oparciu o książkowe nowości. Podczas targów inspiracją będą dwie: „Heksa na hulajpecie” Rafała Rosoła i „Tajemnice Biblioteki Raczyńskich”. Na dzieci – w wieku od 5 do 8 lat – czekają zadania plastyczne, konstrukcyjne i teatralne.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wybór 30 książek dla maluchów, dzieci i młodzieży
Warsztaty zaplanował też Łukasz Wierzbicki, którego książka „Ocean to pikuś” właśnie wyjechała z drukarni. Bohaterem jest podróżnik Aleksander Doba. – Mam pluszowe ryby, piankowe wiosło. Zwykle podczas spotkań czytam, a dzieci odgrywają scenki. Jeśli jednak Alek Doba zgodnie z zapowiedzią pojawi się na targach, to pewnie on przejmie scenę – mówi Wierzbicki.
Kojarzeni ilustratorzy
W tym roku bohaterką wystawy z cyklu „Mistrzowie ilustracji” będzie Krystyna Michałowska. Ilustrowała m.in. „Baśnie” Andersena, „Księgę smoków” Edith Nesbit, „Legendę o warszawskim Bazyliszku” Wandy Chotomskiej, projektowała okładki do serii o Ani z Zielonego Wzgórza wydawanej przez Naszą Księgarnię. Jej nauczycielem był m.in. Jan Marcin Szancer.
Targom książki jak co roku towarzyszył będzie Salon Ilustratorów. – Organizuje go Centrum Kultury Zamek, który przyjmuje zgłoszenia i prace młodych twórców. Targi Poznańskie bardzo lubią kojarzyć strony. Robimy to na targach przemysłowych, na targach meblowych. Pomyśleliśmy, by na targach Pegazik skojarzyć ilustratorów z wydawcami. Zaprosiliśmy ilustratorów na targi, każdemu zaoferowaliśmy stolik. Nasi wystawcy – a jest ich 50 – dostali zaproszenie i katalog, żeby mogli się wstępnie zapoznać z pracami. Inicjatywa spotkała się z dużym zainteresowaniem – mówi dyrektor Zofia Strzyż.
Książki naukowe
Już po raz drugi targom książki dla dzieci i rodziców towarzyszyć będą Targi Książki Naukowej i Popularnonaukowej organizowane – po raz 22. – przez Wydawnictwo Naukowe UAM. Wydawcy książek popularnonaukowych zaprezentują nowości. Udział zapowiedzieli m.in. Prószyński Media Sp. z o.o., Rebis, Bellona SA, Helion SA, PWN. Biblioteka Uniwersytecka zorganizuje Obwoźną Czytelnię Komiksów, w której będzie można odpocząć przy lekturze. Pracownicy Publicznej Biblioteki Pedagogicznej w Poznaniu zaproszą na zajęcia relaksacyjne „Joga z książką”. Strój sportowy nie jest potrzebny, niezbędna jest książka. Studenci Wydziału Studiów Edukacyjnych UAM zorganizują warsztaty dla dzieci „Podróż do świata zmysłów”. Pracownicy Ogrodu Botanicznego na warsztatach artystycznych „Świąteczne wyplatanki, wiosenne wianki” pokażą, jak wyplatać świąteczne ozdoby. Studenci Wydziału Filologii Polskiej i Klasycznej UAM poprowadzą panel czytelniczy „Wspólne czytanie”, a pracownicy Instytutu Konfucjusza zapraszają na warsztaty chińskiej kaligrafii – „Malowanie słowem”.
Na targach zaprezentowany zostanie projekt fresku na elewację Muzeum Narodowego w Poznaniu autorstwa Piotra Drozdowicza. Inspiracją do niego jest obraz „Melancholia” Jacka Malczewskiego z kolekcji Muzeum Narodowego w Poznaniu.
Poznańskie Targi Książki Pegazik - godziny otwarcia
Poznańskie Targi Książki Pegazik można zwiedzać w dniach 23-25 marca 2018 r. W piątek i sobotę od godz. 10 do 18, a w niedzielę od godz. 10 do 16. Wstęp na targi jest bezpłatny",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24580978,siedem-medali-mistrzostw-polski-tym-dwa-zlote-dla-mlodych-zapasnikow.html","Siedem medali mistrzostw Polski, tym dwa złote dla młodych zapaśników Olimpijczyka Radom",W Radomiu odbyły się mistrzostwa Polski juniorów w zapasach stylu klasycznego. Gospodarze - zawodnicy Olimpijczyka Radom - siedmiokrotnie stawali na podium.,"Radomianie wywalczyli dwa tytuły mistrzowskie. W kategorii wagowej 72 kilogramy mistrzem kraju został Konrad Kozłowski. Z kolei w wadze 77 kg złoto wywalczył Patryk Bednarz. Zapaśnicy Olimpijczyka zdobyli ponadto pięć brązowych krążków. Na trzecich miejscach podium stawali: Maciej Parszewski (60 kg), Grzegorz Kunkel (55 kg), Piotr Chudzik (87 kg), Karol Chudzik (97 kg) oraz Marcel Elias (130 kg).
Radomski klub zdominował klasyfikację drużynową. Olimpijczyk zgromadził 97 punktów, drugi w tym zestawieniu AKS Piotrków Trybunalski – 95 pkt, zaś trzecia Unia Racibórz – 86 pkt.",zapasy w Radomiu (MARTA DUDZINSKA),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24167565,wazne-slowo-resolution-czyli-co-grozilo-bankom-czarneckiego.html","Ważne słowo ""resolution"", czyli co groziło bankom Czarneckiego","Banki Leszka Czarneckiego są w trakcie postępowania naprawczego. I teoretycznie są na dobrej drodze do naprawy, ale jak mówią eksperci, wystarczyłoby ustawowe rozwiązanie problemu kredytów frankowych i już byłoby po dobrej drodze","Przymusowa restrukturyzacja, czyli instytucja resolution – słowo pojawiające się w rozmowie Leszka Czarneckiego z Markiem Chrzanowskim – przeprowadzana jest wtedy, gdy bank nie jest w stanie dalej samodzielnie prowadzić działalności, w przypadku gdy jego upadłość mogłaby poważnie zagrażać klientom i gospodarce.
Czytaj też: Ogromne spadki spółek Leszka Czarneckiego na giełdzie. Najbardziej traci Getin Noble Bank
Idea Bank i Getin Noble w tarapatach
Idea Bank i Getin Noble Bank od 2016 r. przeżywają kryzys związany m.in. z obciążeniami nałożonymi przez rząd, a ostatnio Idea Bank także z aferą GetBacku. Idea Bank był dystrybutorem obligacji GetBacku, a Leszek Czarnecki, który jest głównym akcjonariuszem banku, zadeklarował, że wszystkie obligacje sprzedane z naruszeniem dobrych zasad zostaną odkupione, a pieniądze zwrócone klientom.",Placówka Idea Bank przy ul. Marszałkowskiej w Warszawie. (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Ta banda uważa że oni są prawem i to co robią jest ok bo to oni robią, to wynika z bardzo prymitywnego podejścia do państwa i do gospodarki, część z niuch to oczywiście mafiosi i przestępcy, ale reszta to bierni debile którzy tłumaczą sobie te poczynania tym co napisałem wyżej. Rozwalenie sadów i TK to był wstęp do bezkarności ich postepowania. To oni wyrabiają nie ma nic wspólnego z dobrobytem państwa i jego obywateli, rzucanie kasy jednym kosztem drugich to tylko kupowanie poparcia. Takiej bandzie nie przeszkodzi nawet najlepiej zorganizowane państwo bo oni to po prostu maja w dupie i nie będą szanować ani przestrzegać jego praw. Oczywiście to padnie dla nas obywateli to już są i będą jeszcze większe koszty które będziemy musieli pokrywać z naszych kieszeni, odbudowanie szacunku i autorytetu państwa zajmie pewnie ok 10 lat. Ta banda musi być ostro rozliczona ze swojego działania by powstrzymać ewentualne zapędy innych chętnych w przyszłości. Gruba kreska nie wystarczy.-@@@-PIS bedzie wiecej kradl?-@@@-PiS, rzad, prezydent i t. zw. wiekszosc sejmowa, glosujaca wg polecen z Nowogrodzkiej to jest zorganizowana grupa przestepcza.-@@@-dziwnym trafem w tekście nie pojawia się informacja, że resolution jest wynikiem przestrzegania unijnej dyrektywy (powstałej po kryzysie 2008)-@@@-Mafia Nowogrodzka-@@@-Wieżowiec którego udziałowcem jest karzeł.
Pisory to tak skorumpowany egzemplarz twarzy, oni doskonale wiedza, ze nie beda długa wiec chapia ile tylko mozna przeciez w zyciu nie mieliby dojścia do żadnego urzędu gdyby ciemnogrod nie dał im pozwolenia ale łaziło to to na miesięcznice, płakało i tańczyło na nieboszczykach a pisory sie śmiały jak umieją omotać. Naśmiewali na Nowogrodzkiej ze naiwni to pójdą na nami. Tak samo jak badają co starsi ludzie kupują najwiecej z żywności i to wlasnie drożeje. Tak sie dac wpuścić w krzaki jak dziewuchy za pare złotych zamieniły zycie w brzuchy i w kuchnie. Masakra.
Jeszcze nie jedna afera wyjdzie na swiatlo. Nieboszczykow przekopali po nocach ale to nic nie dało wiec lecą hieny dalej.-@@@-Czemu sie dziwicie, super wieżowiec który Pis ma postawic przecież kosztuje !-@@@-PiSianie, pisowczycy i ich zagorzali zwolennicy oraz miłośnicy, nic w życiu własnymi rękami nie zbudowali , nic w życiu nie osiągnęli, ale w ich umysłach i w luce po mózgu, zagościła bezinteresowna złość i nienawiść, do tych, co dają sobie radę, do tych, co zawinąwszy rękawy pracują a nie siedzą na etatach rządowych, w parlamencie po 25 lat, tak jak, od zawsze, J. Kaczyński. Rządzący wandale, z mentalnością piromanów, systematycznie niszczą wszystko dookoła, niszczą państwo a teraz sięgają po polskie przedsiębiorstwa, polskie banki, po duże gospodarstwa rolne i po inne rodzime interesy. Nie idą prostą drogą, oni mącą, oszukują, kluczą, intrygują i prowokują, oni chcą zniszczyć wszystkich przeciwników rządzącego ""pis -proletariatu"", czyli wg nich, ""polską burżuazję i polskich wiejskich kułaków"". Oni potrafią tylko wyciągać łapy, po nie swoje. I potrafią zagrabiać. Zapominacie wandale, że to my was utrzymujemy, z płaconych podatków."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19847593,jacek-jaskowiak-koniec-zamiatania-problemow-pod-dywan-wolne.html","Jacek Jaśkowiak: Koniec zamiatania problemów pod dywan. ""Wolne miasto Poznań"" na ""Pracowni miast""","13
- Koniec z zasłanianiem firanek i zamiataniem problemów pod dywan. Jeśli w Poznaniu będą przejawy rasizmu czy ksenofobii, będziemy o tym głośno mówić. I to, mimo że będą mi na płocie pisać ""zdrajca"" czy ""pedał"" - mówił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak podczas finału ""Pracowni miast"".","""Pracownia miast"" to akcja społeczna ""Gazety Wyborczej"", którą prowadzimy od dwóch lat. Podczas kolejnych edycji pracowni rozmawiamy w różnych miastach o tym, co i jak można w nich zmienić, by uczynić je miejscami bardziej przyjaznymi mieszkańcom. Do rozmowy wciągamy polityków, samorządowców, dziennikarzy, społeczników, ludzi kultury i biznesu. Razem z nimi chcemy naprawiać polskie miasta.

Jerzy Owsiak: Samorządy ostoją rozsądku w Polsce!

Choć być może do naprawienia jest mniej, niż nam się wydaje. - Samorządy są w Polsce ostoją rozsądku! To one budują oparcie dla społeczeństwa obywatelskiego! - krzyczał (bo inaczej chyba nie umie) do gości finału ""Pracowni miast"" w Wałbrzychu dyrygent Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak.

Na finał ""Pracowni"" zaprosiliśmy gości z całej Polski właśnie do Wałbrzycha, swoistego miasta-symbolu. Kilkanaście lat temu było to miasto upadłe, za komuny uzależnione od miejscowych kopalń, które trzeba było pod koniec lat 90. po prostu zamknąć, bo były kompletnie nierentowne. Kopalnie dawały pracę nie tylko pod ziemią, ale także w wielu zakładach kooperujących z górnictwem. Miasto zaczęło umierać - ludzie masowo wyjeżdżali, a ci, którzy zostali, na chleb próbowali zarabiać kopiąc węgiel w słynnych biedaszybach.

Późno, ale jednak w Wałbrzychu powołano specjalną strefę ekonomiczną, zaczęły się inwestycje. Pojawiła się praca, a z nią wróciło życie. Teraz to dolnośląskie miasto wyszło z chyba największego zakrętu w swojej powojennej historii. I urzeka gości chociażby Starą Kopalnią - w odrestaurowanych pokopalnianych pomieszczeniach (węgiel skończono tam wydobywać 20 lat temu) powstało fantastyczne centrum nauki i sztuki. To tam odbył się finał ""Pracowni miast"".

Jacek Jaśkowiak: Nie będę się umizgiwał

Jednym z jej elementów była debata z udziałem przedstawicieli miast, w których w ubiegłym roku odbyły się warsztaty i panele ""Pracowni"". Do takich miast należy też Poznań, gdzie rozmawialiśmy we wrześniu ubiegłego roku m.in. o ułożeniu prawidłowych relacji - także majątkowych - między samorządem a Kościołem. - Z Kościołem, a także m.in. ze środowiskiem kibicowskim, chcę rozmawiać po partnersku. Nie będę się do nich umizgiwał, choć wiem, jak duży wpływ na wyborców mają te środowiska - mówił prezydent Jacek Jaśkowiak, pokazując prezentację pod hasłem ""Wolne miasto Poznań"". Poznań - według niego - ma być mobilny, obywatelski, kulturalny i otwarty. Mobilny, czyli stawiający na komunikację publiczną i zmniejszający ruch samochodowy. Obywatelski, czyli dający coraz więcej władzy (i pieniędzy) mieszkańcom i radom osiedli. Kulturalny, czyli stawiający nie tylko na duże i spektakularne wydarzenia, ale też na oddolne inicjatywy. Ale przede wszystkim otwarty - i temu Jaśkowiak poświęcił najwięcej miejsca.

- Koniec w Poznaniu z zasłanianiem firanek i zamiataniem problemów pod dywan - mówił, nawiązując do afery pedofilskiej sprzed lat z udziałem dyrygenta Wojciecha Kroloppa. - Stawiamy w Poznaniu czoła problemom rasizmu czy ksenofobii, jeśli przejawy takich postaw się pojawiają. I będziemy stawiać, choćby mi co chwilę na płocie pisali ""pedał"" czy ""zdrajca"" - dodał Jacek Jaśkowiak, który wcześniej zapowiedział dialog m.in. ze środowiskami kibicowskimi: - Poprosiłem prezesa Lecha Poznań o zorganizowanie takiego spotkania. Prezes trochę się wystraszył potencjalnej jatki, ale ja jestem gotów do rozmowy.

O potrzebie zwiększenia roli mieszkańców w procesie podejmowana kluczowych dla miasta decyzji mówił też prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. - Musimy w miastach zastanowić się nad tym, jak znaleźć balans między demokracją bezpośrednią a pośrednią - mówił i apelował do... ""Wyborczej"": - Liczę, że będziecie stać po naszej stronie w staraniach o lepsze i bardziej sprzyjające samorządom prawo. Ja w sprawie smogu piszę list do ministra Jana Szyszki i od dwóch miesięcy nie mogę doczekać się odpowiedzi. Jesteśmy jako samorządowcy często ignorowani w procesie powstawania prawa. Proszę, bijcie się w naszym imieniu!

""Jolka, Jolka pamiętasz"" na Woodstocku i ""Pracowni Miast""

Podczas finału ""Pracowni miast"" show skradł jednak nie żaden z prezydentów czy burmistrzów, a szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak. - Miasta się zmieniają i zbliżają do siebie. Kiedyś jak jechałeś do Wałbrzycha, żegnałeś się z rodziną. A ja z Ursynowa tu w cztery godziny przyjechałem! - entuzjazmował się Owsiak. - W Polsce na lepsze zmieniają się domy, ulice, place, szpitale. 25 lat temu to był szary kraj szarych i ubranych na szaro ludzi. A teraz jest kolorowo. Nie byłoby tej zmiany, gdyby nie samorządy i ludzie w nich działający - dodał. Po czym pokazał gościom film z festiwalu ""Przystanek Woodstock"", na którym kilkusettysięczna publiczność razem z Budką Suflera śpiewała ""Jolka, Jolka pamiętasz"".

Owsiak: - Zobaczcie, to jest Polska obywatelska!



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Jacek Jaśkowiak (MIECZYSŁAW MICHALAK),"""Koniec zamiatania problemów pod dywan"" - dobrze byłoby gdyby także gazeta.pl podchwyciła to hasło i przestała zamiatać pod dywan dramatyczny brak kompetencji pana Jaśkowiak do zarządzania miastem, maskując to problemami ideologicznymi i politycznymi. Kwalifikacje są apolityczne - albo się je ma albo nie.-@@@-Buduj drogi i nie zachowuj się jak kacyk w Afryce, który macha wiotkimi rączkami, odgrażając się na wszystkie strony, ale ucieka na widok uzbrojonego białego człowieka. Skończ te dyrdymały i bierz się do pracy nierobie...-@@@-OK. To nie są nieważne sprawy, ale podatnicy płacą prezydentowi przede wszystkim za to, aby miasto sprawnie funkcjonowało. Na tym polu pan Jaśkowiak notuje same katastrofy, na dodatek sam celowo doprowadza do kolejnych problemów (mam tutaj na myśli CELOWE korkowanie miasta w imię obsesyjnej i utopijnej idei ZMUSZENIA posiadaczy samochodów do zaprzestania z ich korzystania). Nie o takego prezydenta walczyłem, trawestując zdanie klasyka. Oszołomstwu stop!!!-@@@-caly idiota osiol jacus, miasto tonie w glupocie a wg niego najwiekszym problemem sa homosie i gwalciciele z afryki i ich ""prawa""-@@@-Cyt. ""Poprosiłem prezesa Lecha Poznań o zorganizowanie takiego spotkania. Prezes trochę się wystraszył potencjalnej jatki, ale ja jestem gotów do rozmowy"" A co na to lekarz ?-@@@-""Koniec z zasłanianiem firanek i zamiataniem problemów pod dywan. Jeśli w Poznaniu będą przejawy rasizmu czy ksenofobii, będziemy o tym głośno mówić"" W tym kontekście przypomina mi się ambasador Schnepf, który pierwszorzędnie tropił antysemityzm w Ameryce Południowej, tylko na reprezentowanie interesów Polski nie starczało już mu czasu. Wolałbym aby prezydent Jaśkowiak w ramach niezamiatania problemów pod dywan rozpoczął od problemów bliższych urzędowi który pełni, choćby ujawnił umowę w sprawie spalarni śmieci, bo jak była tajna za Grobelnego tak do dziś (pomimo obietnic) została.-@@@-Pozńań wolny od oszołomów !-@@@-niedługo to wyborcy zamiotą pod dywan tego dyletanta..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19799055,samuel-pereira-bedzie-zastepca-szefa-publicystyki-tvp-info.html",Samuel Pereira będzie zastępcą szefa publicystyki TVP Info,"10
Były dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"" Samuel Pereira zostanie zastępcą Dawida Wildsteina, szefa publicystyki w TVP INFO - podaje ""Press"".","Wildstein na stanowisku szefa publicystyki zastąpił Michała Rachonia, byłego dziennikarza TVP Republika. Rachoń zachował program ""Woronicza 17"", który przejął w lutym od Krzysztofa Ziemca. Prowadzi też wieczorne programy publicystyczne.

Pereira był wcześniej związany z ""Gazetą Polską Codziennie"" i serwisem Niezależna.pl. W przeszłości prowadził audycję na antenie Radia Wnet. Był też rzecznikiem stowarzyszenia Solidarni 2010, które zrzesza osoby m.in. wierzące w hipotezę Antoniego Macierewicza o zamachu w Smoleńsku.",Samuel Pereira (Fot. Małgorzata Gendek / Agencja Gazeta),"Prezes PiS przypomina Kaligulę z czasów, kiedy ten zrobił konsulem swojego konia. MOŻE KACZYŃSKI NA SZEFA TVP-info MIANUJE SWOJEGO KOTA?-@@@-Czy już wszyscy niepokorni dorwali się do koryta? Czy może któryś musi coś tam jeszcze zmyślać żeby zostać zauważonym...-@@@-To już teraz tylko narodowcy rządzą? rodzi się faszyzm, a mieliśmy pamiętać, żeby ludzie ludziom już nie zgotowali takiego losu-@@@-Jeszcze jeden nawiedzony propagandowiec w telewizji publicznej. Mamy Turcję czy inszą Białoruś.-@@@-dobra zmiana ma niekiedy dziwne zawirowania i płycizny, ale szybko płynie w dobrym kierunku - na dno.-@@@-Ależ genialny strateg podkupuje Mossad. A dzięki temu z latynoskim nazwiskiem zapewne od południowej flanki okrąża USA. Majstersztyk! Michnik z Obamą muszą zacząć drżeć.-@@@-Co to za przystojny facet, Oczy lśniące, włos jak len, Czy opłatek je, czy macę, Kim jest cudny chłopak ten? Wymoczek, obłoczek, cymbał, glista, Pusty łeb, reakcjonista. Rządowa posadka — marzeń szczyt, Droga gładka — mały wstyd. Czapeczka, laseczka, akselbancik, Bydlę wlane, korporancik. Przyjaciel policji, wódz in spe, Karierowicz z O. W. P.-@@@-Samuelu, Samuelu...Mów Panie ( prezesie ), twój sługa cię słucha... 1 Sm 3"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,1715747.html","Wypędzeni - Niemcy z Gdańska, Polacy z Gdyni","0
Jurek był synem polskiego fryzjera. Od niego nauczyliśmy się pierwszych polskich słów. Z wielkim szacunkiem wspominam jego tatę, za to że w tamtych trudnych czasach pozwolił dwóm małym Niemcom bawić się ze swoim synem.","Dorota Mikłaszewicz: Opuścił Pan Gdańsk po wojnie, jako dziecko?

Hartmut Borkmann*: Miałem jedenaście i pół roku. Urodziłem się we Wrzeszczu, a mieszkaliśmy z rodzicami i bratem przy ul. Fahrenheita niedaleko obecnej Akademii Medycznej.

W jakich okolicznościach zapadła decyzja o wyjeździe?

- Myśmy jej nie podjęli. Nie zamierzaliśmy opuszczać ojczyzny, kiedy przyszli Rosjanie. Nasza rodzina była na to przygotowana. Wzmocniliśmy piwnicę w naszym domu, zatkaliśmy jej okna ziemią i tam przesiedzieliśmy szturm czerwonoarmistów. Pamiętam jak wnoszono nam do środka ciężko rannych cywilów i żołnierzy, którzy przy nas umierali. Niektórzy zdążyli przedtem podać swój adres, żeby powiadomić bliskich.

Czy Wasz dom przetrwał ten szturm?

- Zamienił się w ruinę, a nas zdobywcy wypędzili z piwnicy. Błąkaliśmy się z mamą i babcią po zrujnowanym mieście, patrząc na rozboje i gwałty, ale nie trwało to długo. Po 2-3 dniach dotarliśmy do mieszkania dziadków przy obecnej ul. Wajdeloty, niedaleko dworca we Wrzeszczu. Tamten dom przetrwał. Naprawiliśmy tylko z bratem drzwi i można było w nim żyć. W piecach paliliśmy drewnem z porozbijanych mebli i zniszczonych schodów, a żywność wyciągaliśmy z piwnic spalonych domów. Wkrótce zjawiła się tam reszta rodziny: ciocia ze swoją córką i inni. I oto nagle pojawili się obcy ludzie - z polskiego urzędu. W ogóle nie zważając na nas, obejrzeli lokal, a potem nas spisali: pytali kto jak się nazywa, gdzie mieszka, ile ma lat. Jako właścicielka mieszkania naszych dziadków została zarejestrowana pani Halina z Warszawy. Zajęła dwa pokoje w czteropokojowym lokalu i wyznaczyła nam, kiedy możemy korzystać z kuchni! To było niesłychane, ale ciągle byliśmy w ojczyźnie.

Jak wyglądało Wasze codzienne życie?

- Mama musiała pracować przy porządkowaniu miasta, przez wiele godzin, pod nadzorem polskiej milicji. Za odgruzowywanie ulic dostawała miskę zupy i 5 złotych - mniej więcej tyle kosztowało wtedy kilka bułek na czarnym rynku. W oczy zaglądał nam głód, więc ja z dziesięcioletnim bratem zajęliśmy się organizacją jedzenia. Włóczyliśmy się po lasach i polach w pobliżu Gdańska, zbieraliśmy jagody i niewykopane kartofle. W przerwach pomiędzy tymi wyprawami znaleźliśmy przyjaciela.

Polaka?

- Tak. Jurek był synem polskiego fryzjera, pana Paradowskiego. Od niego nauczyliśmy się pierwszych polskich słów. Do dziś pamiętam: Braniewo, zielony, chleb, jutro. Z wielkim szacunkiem wspominam jego tatę, za to że w tamtych trudnych czasach pozwolił dwóm małym Niemcom bawić się ze swoim synem.

Kiedy wyjechaliście z Gdańska?

- To było chyba w sierpniu. Wybieraliśmy się z bratem na jagody, gdy na ulicy zatrzymało nas dwóch polskich żołnierzy: ""Wracać!"", ""Nie wolno!"", ""Ulica ma być pusta!"". Po pół godzinie uzbrojeni żołnierze weszli do naszego domu. ""W ciągu 15 minut macie opuścić polskie mieszkanie. Nie wolno zabrać niczego, co stanowi polską własność. Możecie wziąć tylko wasze rzeczy, które uniesiecie w ręku"". Z małymi tobołkami wyszliśmy na ul. Wajdeloty, a tam już stał tłum kobiet, starców i dzieci.

Mężczyzn nie było?

- Rosjanie wcześniej popędzili ich do gułagów, wśród nich mego ojca, który zmarł w Kazachstanie z wycieńczenia, chorób i głodu. Był tylko jednym z 10 tys. - jak obliczają Rosjanie - cywilnych jeńców tego gułagu. Kiedy on szedł piechotą do Rosji, my, otoczeni kordonem polskich milicjantów i żołnierzy uzbrojonych w karabiny i bagnety, ruszyliśmy na dworzec we Wrzeszczu. Tam stały już wagony towarowe, do których ładowano po 50-60 osób. Jadąc na Zachód, przez trzy dni nie dostaliśmy nic do jedzenia i picia. Jakaś kobieta urodziła w naszym wagonie dziecko... Umarło, zmarł też stary, chory na tyfus mężczyzna. Mogliśmy ich pochować dopiero, kiedy pociąg zatrzymał się przed granicą. Przez most na Odrze przejechaliśmy pod nadzorem uzbrojonych polskich żołnierzy, którzy się do nas dosiedli. ""Teraz jesteście w domu. Możecie iść. Szybko"". Zatrzymaliśmy się w miejscu, gdzie już był cały tłum takich jak my. Siedzieli pośród swoich tobołków, inni leżeli na gołej ziemi, odpoczywali, umierali. Pamiętam swój pierwszy posiłek. Nazbieraliśmy z bratem kłosów zboża, które rosło na polu i próbowaliśmy je ugotować w kance na mleko, na ognisku, które obłożyliśmy kamieniami.

Niedawno rozmawiałam z Polakami wypędzonymi przez hitlerowców z Gdyni w 1939 r. Ich relacje są podobne, do Pańskiej, oni też mają poczucie krzywdy. Dlaczego sądzi Pan, że Centrum przeciw Wypędzeniom powinno powstać w Berlinie? Wielu Polaków się temu sprzeciwia w obawie, że będą tam upamiętnione tylko niemieckie cierpienia.

- Ma się tam znaleźć miejsce dla upamiętnienia wysiedleń różnych ludzi: Niemców, Polaków, mieszkańców Rosji przenoszonych z miejsca na miejsce przez Stalina i mieszkańców Bałkanów. Berlin to dobre miejsce dla takiej placówki, ponieważ leży pośrodku zjednoczonej Europy, która właśnie powstaje. Z Berlinem wiążą się też wspomnienia o bardzo złym okresie w historii. Wychodząc od nich, można przerzucić most w przyszłość.

* Hartmut Borkmann. Gdańszczanin, obecnie mieszka niedaleko Brandenburga; długie lata był nauczycielem historii. Pełni funkcję szefa lokalnego oddziału Związku Wypędzonych. Prowadzi małą izbę pamięci, w której eksponowane są pamiątki z Pomorza. Często u nas bywa, działa na rzecz pojednania polsko-niemieckiego, organizuje seminaria na ten temat, m.in. w Krokowej.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25517062,techporanek-niemiecki-zwiazek-wzywa-pracownikow-amazona-do.html",TechPoranek. Niemiecki związek wzywa pracowników Amazona do przedświątecznego strajku,Najważniejsze informacje technologiczne z prasy krajowej i zagranicznej. Niemiecki związek zawodowy Verdi wzywa pracowników Amazona do strajku. Domaga się lepszych wynagrodzeń i warunków pracy. Uber chce sprzedać indyjskie UberEats swojemu rywalowi Zomato. Transakcja wyceniana jest na blisko 400 mln dol. Irańskie serwery rządowe zaatakowane przez złośliwe oprogramowanie szpiegujące. To już drugi cyberatak na Iran w ciągu tygodnia.,"1. Niemiecki związek wzywa pracowników Amazona do przedświątecznego strajku 
Związek zawodowy Verdi wezwał pracowników Amazona w Niemczech do strajku w przed Bożym Narodzeniem. Mają domagać się lepszych wynagrodzeń i warunków dla pracowników.
„Verdi chce wykorzystać dni z dużymi obrotami przed świętami Bożego Narodzenia, aby zwiększyć presję na zbiorowe negocjacje płacowe z Amazonem” - napisał związek w niedzielnym oświadczeniu. Stwierdził również, że świąteczne premie dla pracowników powinny być czterokrotnie wyższe. Obecnie pracownicy dostają 400 euro.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23479801,od-banku-do-hamburgera-niebawem-otwarcie-biurowca-na.html","Od banku do hamburgera. Niebawem otwarcie biurowca na miejscu domu handlowego ""Sezam""","Tuż przed wybuchem wojny wyrósł tu elegancki gmach PKO, potem przez lata straszyła jego ruina uwieczniona w ""Złym"" Leopolda Tyrmanda. Za późnego Gomułki otwarto największy w Warszawie Spółdzielczy Dom Handlowy ""Sezam"", a na początku III RP - pierwszą w Polsce restaurację McDonald's.","To najlepsza lokalizacja w Polsce – mówi Rafał Szczepański, wiceprezes firmy BBI Development, która wspólnie z WSS „Społem” Śródmieście wybudowała w tym miejscu biurowiec Centrum Marszałkowska.
Świeżo ukończony budynek stoi po południowo-wschodniej stronie skrzyżowania Marszałkowskiej i Świętokrzyskiej, w miejscu rozebranego Sezamu. Zaprojektowany przez biuro Juvenes Projekt, ma uskokową bryłę z całkowicie przeszklonymi elewacjami. Mieści dziewięć pięter biurowych klasy A+, z których można wyjść na zielone tarasy. Parter i poziom –1 przeznaczono na sklepy i usługi, zaś kondygnacje –2 i –3 na parking dla samochodów i rowerów. Centrum Marszałkowska to pierwszy w Warszawie budynek posiadający zejście do stacji metra – i to od razu obu linii, które krzyżują się w pobliżu.",Biurowiec na miejscu 'Sezamu' (DAWID ŻUCHOWICZ),"Dawny ""Sezam"" nie był zbyt piękny, ale to szklane pudło wcale nie lepsze.-@@@-Jeśli to jest najlepsza lokalizacja w całym kraju, jak mówi inwestor, to dlaczego taki nijaki gmach tam postawiono? Taka rzucona na skrzyżowanie kupa szkła i metalu na której nie chce się zbyt długo oka zawiesić. Chwilowo jeszcze jest w tym jakiś optyczny efekt nowości, ale za kilka lat będzie z tym tak jak z wielkim i szkaradnym gmaszyskiem postawionym przy Puławskiej na miejsce kina Moskwa - nie da się na niego patrzeć i nie cierpieć :)-@@@-Szkoda, ze nie jest to juz dom handlowy. Zbyt szybki i zbyt łatwo przyszło nam pozbycie sie domów handlowych ze Śródmieścia. W Sezamie jeszcze nie tak dawno 1pietro tez mialobyc przeznaczone na handel (juz nie jest). Szkoda, ze na dole nie otwierają sie kolejne sklepy obuwnicze/odzieżowe w celu wydłużenia handlowej Marszzlkowskiej, tylko w zamian dostajemy kolejny salon Orange.-@@@-Straszne paskudztwo. Gdzieś na wsi, ale w ścisłym centrum?
Architekt powinien się wstydzić.-@@@-Olbrzymia puszka Coca Coli już stoi. Brakuje tylko krzykliwego logo Biedronki i już będzie swojsko"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,143093.html",Fizyk od kościółków,"0
Z wykształcenia fizyk, z zamiłowania krajoznawca - można powiedzieć o Robercie Respondowskim z Gliwic, który opisał i sfotografował wszystkie drewniane kościoły na Górnym Śląsku. Swoją pasją chce podzielić się z całym światem. W Internecie można znaleźć jego stronę poświęconą drewnianym zabytkom.","Robert Respondowski ma 56 lat i uczy fizyki na Politechnice Śląskiej. Ale od prawie 20 lat każdą wolną chwilę poświęca swojej życiowej pasji - krajoznawstwu. Szczególnie interesują go drewniane kościółki Śląska. - To perełki architektury sakralnej - mówi Respondowski.

Na półkach obok naukowych książek traktujących o fizyce piętrzą się albumy i przewodniki po Polsce. Kościoły zainteresowały go, bo Polska jest fenomenem pod względem liczby tych budowli. Tylko na Górnym Śląsku jest ponad 80 zabytkowych drewnianych świątyń. - Nie spotkamy ich w Austrii czy w Niemczech. Takie kościoły są przede wszystkim u nas. No, może jest ich trochę na Słowacji - twierdzi Respondowski.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,23125238,prokuratura-zajmuje-sie-sprawa-delegalizacji-partii-razem-to.html","Prokuratura zajmuje się sprawą delegalizacji Partii Razem. ""To odwet""","Prokuratura Krajowa bada, czy Partia Razem propaguje komunizm. Jeśli uzna, że tak, może złożyć wniosek do Trybunału Konstytucyjnego o delegalizację ugrupowania. - Działania prokuratury to odwet - ocenia Adrian Zandberg.","- Rzeczywiście trwa postępowanie, które być może będzie zakończone wnioskiem o delegalizację Partii Razem z racji propagowania właśnie komunizmu - przyznał w piątek w Polsat News wiceminister sprawiedliwości Michał Woś. - Nie ma w Polsce zgody na to, żeby ktokolwiek taki ustrój propagował.
Wiceminister zaznaczył jednak, że „spekulacje też są przedwczesne, bo tu trzeba wyjaśnić wszelkie wątpliwości”. - Każdy stan faktyczny jest szczegółowo badany przez prokuratora referenta, który zapoznaje się z tą sprawą. Jeżeli będzie miał odpowiednie przesłanki, jeżeli zbada i w toku tego postępowania stwierdzi rzeczywiście, że coś jest na rzeczy i powinno się wyjść z wnioskiem o delegalizację, to to zrobi - mówił. - Natomiast musi mieć dokładnie zbadany stan faktyczny i nikt z nas, nikt z ministrów, nikt z kierownictwa prokuratury przecież nie będzie tego przesądzał do czasu, kiedy nie będzie konkretnej informacji.","25.10.2015, Warszawa, wieczór wyborczy w sztabie Partii Razem. (Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Stwierdziłam, że sprawdzę zarzuty ""Razem nie krytykuje PiSu"" tak bardzo podnoszone przez liberalnych czytelników GW.

Dzisiaj - ostra krytyka Morawieckiego i jego żony (ukrywanie majątku).
Wczoraj - przypominajka o ""drugiej rocznicy"" akcji wyświetlania wyroku TK na budynku KPRM (Szydło publikuj).
Przedwczoraj - post o delegalizacji Razem, przy okazji zwracający uwagę na rozpętanie antysemickiej nagonki i wspieranie nacjonalistów (w rolach głównych Kaczyński, Szydło, Morawiecki.

Szukając pierwszej krytyki opozycji, znajduje jeszcze - krytykę zmian w emeryturach (Morawiecki) oraz tchórzliwego wycofania się z dużej ustawy reprywatyzacyjnej (PiS) no i postulat zlikwidowania dnia żołnierzy wyklętych.

Pierwsza wzmianka o opozycji pojawia się na początku marca - oto europarlamentarzyści PO wraz z kolegami z PiS wspólnie głosują przeciw poprawce o zakazie terapii konwersyjnej. No cóż, ciężko głaskać po główce opozycje za homofobiczny sadyzm.

Drodzy współczytelnicy - albo jesteście niedoinformowani, albo ktoś Was wprowadził w błąd, albo po prostu kłamiecie.-@@@-Podobno w Polsce jest wolność słowa i wyznania. Co to znaczy propagowanie komunizmu , to znaczy że ta wolność ma ograniczenia a jedynie słuszna partia PiS ma prawo istnienia . Dla czego prawica się boi komunizmu ? Założenia komunizmu nie są takie złe jeżeli się tych założeń nie wypacza . PiS z natury jest nie sprawiedliwy wypacza własne zasady , czy nie należało by go zdelegalizować? To samo odnosi się do każdej partii , i każda partia jest dobra przed wyborami , a po wyborach ma w dupie naród , bez znaczenia jakiej jest opcji .-@@@-Pieknie.
Tych wszystkich komunistow trzeba zdelegalizowac.
Ja bym jeszcze dodal wyznawcow Chrystusa.
Jezus to prawdziwy komunista.
Rozdaje majatek biednym
Nie wywyzsza sie nad innych.
Kocha blizniego swego, bez roznicy jakiego jest koloru
Nalezy szybko dopisac do wniosku do Trybunalu Konstytucyjnego.
Bedzie wreszcie mozna spokojnie rzadzic.
Pieknie!-@@@-a co z,,'jedynie słuszną partią'' która propaguje nazizm ?-@@@-Droga Wybocza - obiecuję, że do końca prenumeraty będę pisać o ""Razem"" zawsze dobrze i nie będziecie musieli wywalać moich komentarzy.
A prenumeraty nie odnowie, bo nie mam ochoty mieć do czynienia z cenzurą - tym bardziej że nie napisałem nic niestosownego-@@@-Kiedy przyszli... Wiersz Martina Niemöllera (niemieckiego pastora luterańskiego) napisany w obozie w Dachau w 1942 r.
Kiedy przyszli po Żydów, nie protestowałem. Nie byłem przecież Żydem.
Kiedy przyszli po komunistów, nie protestowałem. Nie byłem przecież komunistą.
Kiedy przyszli po socjaldemokratów, nie protestowałem.
Nie byłem przecież socjaldemokratą.
Kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem. Nie byłem przecież związkowcem.
Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował. Nikogo już nie było.-@@@-Partia ""Razem"" swoim zacietrzewieniem, nieumiejetnościa wspołpracy i zwykłym chamstwem (tłumaczę to nizej) sama skazała sie na izolację. PiS chce to wykorzystać w celu rozbijania,, dzielenia patrotycznej i demokratycznej opozycji. Cokolwiek reżim teraz zrobi, czy wzmocni, czy zdelegalizuje Razem i tak antypolski PiS odniesie korzyści.
Co do chamstwa członków partii ""Razem""
Na przełomie 2016/2017 prawie codziennie swoja obecnościa wspierałem obywateli RP pod Sejmem. Z Sejmu wychodzili do nas posłowie różnych partii i prowadzili rozmowy w tłumie protestujacych. W tym samy czasie, co rusz jakiś ideologicznie naprany młodzik z Razem wdrapywał sie na podium i przez mikrofon wydzierał sie jaka to Platforma czy Nowoczesna jest beznadziejna w stylu jaki, niestety, wciaz jest obecny w wiele komentarzach pod tym artykulem. Za któryms, nomen omen, razem, ktos energicznie i po ludowemu sciagnał wreszcie agitatora z trybuny.
Razem nie jest w stanie wziąć udzialu w żadnym z 2 tworzacych sie propolskich bloków opozycyjnych. Głosowanie na Razem to, de facto, głosowanie za obecnym rezimem. Notabene, swoimi sztandarami, Razem robi wrażenie jakby już uczestniczyła w pogrzebie Polski.
Dodam, ze całkowicie sie zgadzam z programem partii Razem w sprawach dot. kobiet, religii, LGBT itp ale im nie ufam, że tak z biegu, w obecnym stanie dadzą sobie radę ze wszystkimi innymi. Dla obecnego reżimu będą, co najwyżej, wygodnym pretekstem do rozwiazania jak w Turcji Erdogana po tzw puczu-@@@-Niszczą wszystkie antyklerykalne partie"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21926851,nielogiczna-ocena-dowodow-bedzie-trzeci-proces-lustracyjny.html","""Nielogiczna ocena dowodów"". Będzie trzeci proces lustracyjny Jacka Piechoty","Zeznania byłego oficera SB są nieprawdziwe, a ocena dowodów dokonana przez sąd okręgowy w sprawie byłego ministra z rządu SLD Jacka Piechoty - zbyt dowolna i nielogiczna. Sąd Apelacyjny w Szczecinie uchylił wyrok oczyszczający Piechotę z zarzutu współpracy z SB. I nakazał przeprowadzić jeszcze jeden proces lustracyjny byłego lidera zachodniopomorskiej lewicy.","– Świadek P. [były oficer komunistycznej Służby Bezpieczeństwa] wręcz żartował sobie z wymiaru sprawiedliwości – mówił sędzia Andrzej Olszewski, uzasadniając wyrok, który zapadł w środę przed Sądem Apelacyjnym w Szczecinie. – Być może prokuratura powinna wyciągnąć z tego jakieś wnioski.
W tej sprawie jak w soczewce skupiają się wady ustawy lustracyjnej. 35 lat po tym, jak Jacek Piechota, młody działacz harcerski i członek PZPR, został zarejestrowany przez SB jako Tajny Współpracownik, wydział karny sądu okręgowego zajmujący się na co dzień ciężkimi zbrodniami będzie musiał zająć się jeszcze raz wybrakowanymi aktami bezpieki.",Proces lustracyjny w sprawie Jacka Piechoty (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jasne ! Jak Piechota nie był konfidentem to kto nim był ? Pewnie Kaczyński i Macierewicz ? Tak żydokomuchy ?-@@@-Brak teczki i brak dowodów na współpracę to DOWÓD na to że był tajnym współpracownikiem ?Chyba komuś bardzo zależy na awansie.-@@@-Spoko, podatnik zapłaci za te błazeństwa....-@@@-A Wolfgang gra dalej."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7914772,Kto_napadl_na_zielonogorski_Getin_Bank_.html",Kto napadł na zielonogórski Getin Bank?,"0
Do zielonogórskiego Getin Banku przy ul. Kupieckiej wpadł zamaskowany mężczyzna. Zagroził kasjerkom pistoletem i zabrał niewielką sumę pieniędzy. Policja szuka sprawcy.","Cała akcja wydarzyła się w środę przed południem w centrum miasta. Do jednego z oddziałów Getin Banku wszedł mężczyzna i wymachując przedmiotem przypominającym broń zażądał pieniędzy. - Mężczyzna zabrał niewielką kwotę i uciekł w nieznanym kierunku. O napadzie zostały powiadomione wszystkie patrole policyjne. Trwają poszukiwania sprawcy - opowiada Małgorzata Stanisławska, rzecznik zielonogórskiego komendanta.

Na razie wiadomo, że kilku przechodniów widziało, jak mężczyzna wsiadał do auta.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20767252,dwa-lata-po-fuzji-z-gmina-wielka-zielona-gora-z-ziemskim-klopotem.html",Dwa lata po fuzji z gminą. Wielka Zielona Góra z ziemskim kłopotem [OPINIA],"2
Połączenie z gminą uchroniło Zieloną Górę od demograficznego tsunami - mówi prof. Czesław Osękowski. Przed jakim kłopotem stanie miasto wielkie jak Poznań? - Jest nim przestrzeń.","Zbliża się druga rocznica wielkiej obszarowo Zielonej Góry. 1 stycznia 2015 r. do miasta liczącego niespełna 60 kilometrów kwadratowych włączono17 wsi. I tak z obszarem ok. 280 kilometrów kwadratowych miasto dołączyło do aglomeracji i metropolii wielkości Poznania. Jeśli kogoś łechcą takie zestawienia, to formalnie Zielona Góra jest dwukrotnie większa od ścisłego Paryża jako departamentu. W tej kategorii ze stolicą Francji wygrywa, co brzmi, jakby nie było, intrygująco.

Głównym argumentem przemawiającym za połączeniem miasta z gminą, według zwolenników od prezydenta Janusza Kubickiego po PO, PiS i SLD - była przestrzeń dla rozwoju miasta, ziemia, na której odrodzi się nowoczesna gospodarka i zapewni miastu pomyślną przyszłość. Kusiły też pieniądze - 100 mln zł w 5 lat od rządu za tzw. zgodne połączenie. Ustalono, że całą kwotę skonsumują wsie. Pierwsze transze zapisano już w budżecie. A rady sołeckie tak się rozpędziły, że podzieliły już 65 mln zł. Głównie na chodniki i naprawę dróg, np. ul. Strażacką Przylepie, czy Piękną w Krępie. Do tego dochodzą latarnie uliczne, łatanie dziur w dachach kościoła, budowa placów zabaw. Czyli mieszkańcy zgodnie z prawem decydowania o wielkiej kasie, wydali ją na poprawę stanu otoczenia. Trudno doszukać się w tym jakichkolwiek pomysłów prorozwojowych. Czyli tego, o co w fuzji miało chodzić.

""Uniknęliśmy degradacji""

Prof. Czesław Osękowski, uważa, że Zielona Góra fuzją wygrała szansę na przyszłość. - Uniknęliśmy demograficznego tsunami i bardzo złych konsekwencji z tym związanych - tłumaczył w środę miejscowym historykom na konferencji w zielonogórskim muzeum. Bo Zielona Góra w myśl prognoz demograficznych, za kilkanaście lat mogłaby przestać być miastem stutysięcznym. W momencie połączenia liczyła 118 tys. mieszkańców, gmina zaś 19 tys. Prosta suma spowodowała, że Zielona Góra weszła w skład miast aglomeracyjnych, czyli takich od 100 do 300 tys. mieszkańców, które skorzystają ze specjalnej pomocy unijnej. To w naszym przypadku ok. 240 mln zł do 2020 r.

- Metropolią nie jesteśmy i nie będziemy. Wzrost liczby mieszkańców do 140 tysięcy spowoduje, że nie przestaniemy być miastem aglomeracyjnym. Co prawda tym z dolnych granic, ale jednak. Tego typu miasto ma ważne instytucje publiczne, po prostu przyciąga ludzi. Bez tego trudno rywalizować z innymi miastami. Nie wyludnia się zbytnio, a to grozi polskim miastom. W partnerskim Cottbus też to miało miejsce. Niemcy z urzędu dołączyli kilka gmin. U nas odbyło się to dobrowolnie - ocenia prof. Osękowski.

Zielona Góra pod względem demograficznym zaczyna przypominać roczniki powojenne, kiedy rodziło się 700-900 dzieci rocznie. W 2015 r. urodziło się poniżej tysiąca dzieci. I to mimo najwyższej zamożności miasta w historii, niskiego bezrobocia, przeżywającego dobre czasy budownictwa mieszkaniowego. W 1980 r. co czwarty budynek w mieście pochodził sprzed wojny. Dziś, już nawet nie co dziesiąty.

Połączeniowy ""cud"" demograficzny trochę przypomina kreatywną księgowość, ale miastu pozwoli przetrwać gigantyczny niż, nie likwidując masowo szkół. To ma pozwolić przetrwać także Uniwersytetowi Zielonogórskiemu, który zmierzy się z emigracją ambitnego młodego pokolenia, szukającego swoich szans w metropoliach.

""Bloki tylko na granicy""

Kiedy z peryferii wielkiej Zielonej Góry znikną obrazki łąk ze stadami krów lub kóz, z czego od czasu do czasu kpią internauci? Wymijająca, choć prawidłowa odpowiedź brzmi: na pewno nie w ciągu 20-30 lat. Nie pomyli się za bardzo ten, kto powie: nigdy.

- Bo najważniejszym wyzwaniem jest spójność przestrzenna. Czyli, by dołączone miejscowości przypominały miasto. I to postępuje, tak stanie się najszybciej w Starym Kisielinie, Drzonkowie, czyli najbliżej położonych dawnych wsi. W przypadku tych najodleglejszych raczej nie stanie się to nigdy. Zobaczymy tam rolniczy i wiejski krajobraz, i taki pozostanie - tłumaczy Osękowski.

- Bo to wielka przestrzeń staje się największym problemem miasta - dodaje.

Zielona Góra już nie może używać argumentu o tym, że się dusi w starych granicach. W Nowym Kisielinie znalazła miejsce na ośrodek badań naukowych i strefę ekonomiczną. Po kilku dobrych latach zastoju, firmy zagraniczne zaczynają kupować ziemię pod inwestycje.

- Naprawdę potrzebna jest nowa strefa. Ziemia czeka, na północ od Kisielina. Dobrze by było, gdyby przestrzeń gospodarcza przypominała podwrocławskie Kobierzyce - podkreśla Osękowski.

Tzw. kontrakt zielonogórski (umowa między miastem a gminą) w zasadzie wyklucza wysokie budownictwo mieszkaniowe w dawnych wsiach. Bloki zaczynają powstawać na dawnej granicy miasta i gminy m.in. pod Łężycą. - W dawnych sołectwach dopuszczalna powinna być tylko niska zabudowa - dodaje Osękowski.

Zakładając, że to model nienaruszalny, miasto w przyszłości będzie przypominało aglomerację z rozlewającymi się osiedlami jednorodzinnymi. Deweloperzy będą zadowoleni.","Zielona Góra, kozy pod Krępą (Artur Łukasiewicz)","Prawda jest taka, że Z.G. po prostu ""zewsiała"". W jej granicach, jest przewaga terenów wiejskich (nad miejskimi). Takich wiejskich obrazków nie da się zobaczyć nawet w gminach okalających Poznań. Z miasta zrobiono wieś, na własne życzenie. Pozbawiając w ten sposób Z.G. miana aglomeracji. Ale jajca..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21626799,augustynowska-furgo-i-golbik-przejda-dzis-do-platformy-obywatelskiej.html","Augustynowska, Furgo, Golbik i Stasiński przeszli z Nowoczesnej do Platformy Obywatelskiej","Czworo posłów Nowoczesnej - Joanna Augustynowska, Grzegorz Furgo, Marta Golbik i Michał Stasiński - przeszło z Nowoczesnej do Platformy Obywatelskiej.","Potwierdziły się informacje ""Wyborczej"", że posłowie, którym przestało być po drodze z partią Ryszarda Petru, zasilą szeregi PO. 
Z Nowoczesnej do Platformy Obywatelskiej 
Posłowie zostali zawieszeni po pojawiających się w mediach informacjach, że zamierzają odejść z partii. Choć nie ujawniali planów na przyszłość, było bardzo prawdopodobne, że zasilą szeregi PO. Pierwsze informacje o ich odejściu pojawiły się w poniedziałek. „Rzeczpospolita” napisała, że w najbliższym czasie Platforma ogłosi transfer dwojga posłów Nowoczesnej – Marty Golbik i Grzegorza Furgo. Z kolei Wirtualna Polska informowała, że odejście z Nowoczesnej rozważa dwoje kolejnych polityków partii Ryszarda Petru – Joanna Augustynowska i Michał Stasiński. Dziś – jak dowiedziała się „Wyborcza” – transfer wszystkich został sfinalizowany. ","Od lewej: Marta Golbik, Grzegorz Witold Furgo, Joanna Augustynowska, Michał Stasiński (Fot. Patryk Ogorzałek, Renata Dąbrowska , Mieczysław Michalak/ A)","Lepiej być trzecim szeregiem w PO niż drugim w .N-@@@-Nowoczesna wystartowała triumfalnie, ale zapał się skończył, została szara codzienność i zawiedzione nadzieje.-@@@-Stworzyli partię, która miała mieć ideę w przeciwieństwie do PO a teraz przechodzą do Platformy. Gratulację.-@@@-Takimi ludźmi należy się brzydzić! Natura szczura, zawsze potencjalnego zdrajcy! Żadnego wstydu i poczucia przyzwoitości!-@@@-nie rozumiem, troje czy czworo?:)-@@@-Brakuje dość istotnej informacji, że to jest ""cios za cios"". Kiedyś gdy to Nowoczesna górowała nad PO w sondażach to właśnie partia Petru ""wyciągnęła"" kilka osób z PO. Teraz PO ""nadrabia"" stary podbierając uciekinierów z Nowoczesnej... Tak czy siak nie jest to ładne postępowanie - ani Nowoczesnej, ani PO. Puki są jeszcze ogarnięci ludzie w Nowoczesnej to jak dla mnie w dalszym ciągu to jest bardziej sensowna partia od PO, ale takie prostackie działania mogą nadszarpnąć zaufanie wyborców. PO/Nowoczesna musi pamiętać że ich elektorat nie jest tak ""wyrozumiały"" jak populistów z PiS/Kukiz/Korwin - tam co robi partia jest święte według zasady ""cel uświęca środki"" i żadne przekręty im niestraszne.-@@@-Próba rozbicia obozu liberalnego przez Petru pomału kończy się tak, jak zasługują na to rozłamowcy.-@@@-Fakt jest taki, że w następnych wyborach wszyscy będziemy głosować na PO, bo każdy inny głos będzie zwiększał szanse PIS. Więc jeśli dobrzy posłowie przenoszą się do PO, to ja nie będę miał im tego za złe"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22867176,znikajaca-wizyta-macierewicza-w-usa.html",Znikająca wizyta Macierewicza w USA,"Nie dojdzie do wizyty szefa MON w Białym Domu 17 stycznia? Były szef MON Tomasz Siemoniak twierdzi, że została ona odwołana, bo administracja USA nie chciałaby się wpisywać w rozgrywki w PiS przed rekonstrukcją rządu. MON zaś twierdzi, że termin jest aktualny.","O zaproszeniu do Białego Domu na spotkanie z doradcą prezydenta Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa Herbertem Raymondem McMasterem poinformowało w ub. tygodniu TVP Info. Rozmowy miały dotyczyć m.in. kwestii bezpieczeństwa i pobytu żołnierzy USA na wschodniej flance NATO. Wizytę w Waszyngtonie przedstawiono jako osobisty sukces ministra Antoniego Macierewicza, choć z nieoficjalnych źródeł wynika, że Stany Zjednoczone są zniecierpliwione wlokącymi się przetargami zbrojeniowymi (szczególnie w sprawie zakupu pocisków Patriot) i problemami, jakie mają wojska USA przebywające w Polsce.","Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz podczas uroczystości przywitania wojsk USA w Żaganiu, 14 stycznia 2017 (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta)","Wybitny minister widać wziął sobie do serca słowa byłej premier, że jesteśmy dumnym narodem i pokazuje światu, że nie jest megalomanem Wystarczy polecić na koszt podatnika, aby nad Potomakiem spotkać się z doradcą prezydenta. Jak się chce wydać kupę szmalu by uratować broń przed złomowaniem, trzeba wykazać hart ducha, zacisnąć zęby i myśleć o realizacji własnych planów. Ile są warte? Przed wizytą na Placu Krasińskich jakieś 13 miliardów, ale po wyrażeniu zgodu na wsparcie sojusznika, to już przeszlo 30. I to jest dobra wiadomość dla bankierów, bo budżet tego w żaden sposób nie wytrzyma. Jak to się ma do krytyki poprzedniej ekipy, że za same odsetki płaciła rocznie ponad 40 miliardów?.-@@@-A Sikorski powiedzial ze Maciarewicz to partacz.
Madre slowa. Madrego to az milo posluchac.-@@@-Co jak co ale Amerykanie wywiad mają dobry , może dlatego wyznaczyli tak wysoką cenę na swój sprzęt żeby świr nie dostał go w swoje ręce . Małpie brzytwy się nie daje!-@@@-Termin zostanie przełożony i zbiegnie się z misją na księżyc lub Marsa lub ewentualnie ogólnie w kosmos, aby wysłać kosmitę tam, gdzie jego miejsce.-@@@-a po kiego Amerykanie mieli by gadac z wariatem, który nawet wedle wyborców pis jest do odstrzału... I o czym? O wybuchach w smoleńsku? O puszkach po piwie? O statkach ze 1 euro?-@@@-cytuję:""Szef MON upiera się jednak, powołując się na dziennikarskie źródła, że termin 17 stycznia jest już nieaktualny, a MON jeszcze nie został o tym poinformowany."" jak mozna pisać takie bzdury - to kolejny przykład niechlujstwa dziennikarzy Onetu...-@@@-Natowski kod Macierewicza - shithead wszystko wyjaśnia :)-@@@-Podróż wariata dookoła świata..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24116488,mysmy-wszystko-zapomnieli-hellip-widowisko-z-okazji-100-lecia.html","""Myśmy wszystko zapomnieli"". Widowisko z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości","Na scenie kilkudziesięciu wykonawców... Chór Collegium Cantorum, aktorzy Teatru im. Mickiewicza, Zespół Pieśni i Tańca Częstochowa. Patriotyczne widowisko poetycko-muzyczne przygotowane z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę zobaczymy 7 listopada na scenie częstochowskiego teatru. Wstęp za okazaniem bezpłatnych wejściówek.","Według zapowiedzi widowisko poetycko muzyczne „Myśmy wszystko zapomnieli” stanowi połączenie muzyki, pieśni zaaranżowanych na chór, żywego słowa i narodowego tańca. Wydarzenie przygotowano z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości.
– Stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości jest ważną okazją do świętowania oraz przypominania historii – trudnej i często bolesnej – naszego narodu ostatniego wieku. Sądzimy jednak, że wśród wielu artystycznych zdarzeń, które z pewnością pojawią się na różnych scenach i estradach, warto także znaleźć miejsce na te, które sięgną historycznie jeszcze głębiej. Zanim bowiem nastał rok 1918, przez całe dziesięciolecia naród dążył do niepodległości i dążenia te wyrażał także w sztuce: literaturze, pieśniach, malarstwie, muzyce….Główną ideą koncertu „Myśmy wszystko zapomnieli…” jest przywołanie tych dążeń, nadziei i rozczarowań, wzlotów i upadków, mozolnej pracy całych pokoleń, aby – mimo zaborów – ocalać polskość, nie pozwolić na narodowe wyjałowienie, aby w efekcie do niepodległości doprowadzić – czytamy o wydarzeniu.
Scenariusz na podstawie fragmentów dramatów Wyspiańskiego
Za scenariusz i reżyserię odpowiada dyrektor częstochowskiego teatru Robert Dorosławski. Scenariusz powstał na podstawie fragmentów dramatów Stanisława Wyspiańskiego takich jak „Wyzwolenie”, „Wesele”, „Warszawianka” czy „Bolesław Śmiały”, w programie znalazły się również polskie pieśni patriotyczne i tańce narodowe.
– Wybrane fragmenty dramatów Stanisława Wyspiańskiego nie dość, że ideę tę obrazują, to jeszcze – w metaforycznej i symbolicznej warstwie – podejmują dyskurs nad powinnością Artysty i Sztuki, nad odpowiedzialnością tych, którzy obdarzeni darem, potrafią wyrażać myśl piękniej i doskonalej niż pozostali. Dyskurs jakże ważny dzisiaj w czasach popkultury i powszechnej komercji. Siłą widowiska jest jego interdyscyplinarność: połączenie muzyki, pieśni zaaranżowanych na chór (i tych powszechnie znanych, ale też tych zapomnianych), żywego słowa i narodowego tańca – tak organizatorzy opisują wydarzenie.
Przed publicznością wystąpi kilkudziesięciu wykonawców
Na scenie zaprezentuje się kilkudziesięciu wykonawców... Chór Collegium Cantorum, Zespół Pieśni i Tańca Częstochowa oraz oczywiście aktorzy Teatru im. Mickiewicza. Jako narrator wystąpi Antoni Rot, Aktorem i Konradem będzie Michał Kula, Jaśkiem i Poetą – Sebastian Banaszczyk, zaś Dziewczyną i Chochołem – Hanna Zbyryt.
Wydarzenie zaplanowano na środę 7 listopada. W teatrze zobaczymy tylko trzy przedstawienia grane o godz. 10, 12 i 19 (dopołudniowe spektakle skierowane są przede wszystkim do młodzieży szkolnej). Wstęp jest bezpłatny na podstawie wejściówek (można o nie pytać w kasie teatru przy ul. Kilińskiego 15). Za produkcję odpowiada Instytut Rozwoju Sztuki przy współpracy z Teatrem im. Mickiewicza.",Reżyserem spektaklu jest Robert Dorosławski (MACIEJ KUROŃ),
