"https://wyborcza.pl/7,155287,24539919,polscy-przedsiebiorcy-boja-sie-wysciubic-nosa-poza-europe-to.html","Polscy przedsiębiorcy boją się wyściubić nos poza Europę. ""To bariera naszego rozwoju""",Wśród dziesięciu naszych głównych partnerów handlowych tylko jeden leży poza Europą. To Stany Zjednoczone. Polscy przedsiębiorcy najlepiej czują się blisko domu.,"Polska wymiana handlowa w styczniu tego roku wyniosła ponad 155 mld zł - podał Główny Urząd Statystyczny. Możemy się pochwalić niemal idealnym bilansem handlowym. Na tę wymianę składa się bowiem eksport w wysokości 77,6 mld i import o wartości 77,8 mld. Ujemne saldo to więc ok. 200 mln zł. 
Import rok do roku podskoczył o 2 proc. Dwa razy większą dynamikę miał nasz eksport, który wzrósł o 4,6 proc. Zdaniem dr Małgorzaty Starczewskiej-Krzysztofek, ekonomistki z Katedry Ekonomii Politycznej Wydziału Nauk Ekonomicznych Uniwersytetu Warszawskiego, nie jest to zły rezultat. - Osiągnięcie wyższej dynamiki eksportu, powiedzmy na poziomie 6-7 proc., byłoby bardzo trudne, bo on rośnie od lat. Poziom wzrostu między 4 a 5 punktami procentowymi należy uznać za przyzwoity wynik - ocenia.",Linki dla DB (ŁUKASZ ANTCZAK),"Bo wolak od urodzenia ma mniejszy mózg niż obywatele innych krajów, dodatkowo ten mały mózg jest od urodzenia zapychany różnymi urojeniami i zabobonami pochodzącymi od pewnej sekty która ma siedzibę w Rzymie, to wszystko robi że jedyny sukces może odnieść tylko na Syberii gdzie Stalin już raz zapraszał wolaków-@@@-Trudno zawojować zagraniczne rynki tym w czym jesteśmy naprawdę dobrzy: produkcja dewocjonaliów i ekshumacje.-@@@-To są obroty za styczeń 2019 r.-@@@-Coś mi się wydaje, że te liczby są od czapy.
Polski eksport to ok 200 mld Euro, import podobnie.
Te dane o 155 mld zł to chyba z 2000r.
Może ktoś to potwierdzi, bo nie chcę walić po niekompetentnych ...analitykach."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16161272,Chore_dzieci_w_luce_prawnej__Znajda_sie_dla_nich_pieniadze_.html",Chore dzieci w luce prawnej. Znajdą się dla nich pieniądze?,"0
U wicewojewody Ewy Mańkowskiej odbędzie się w poniedziałek spotkanie w sprawie finansowania osieroconych i głęboko upośledzonych dzieci, które mieszkają z Zakładach Leczniczo-Opiekuńczych. Te zakłady to domy dziecka dla ciężko chorych maluchów.","Państwo nie daje pieniędzy na chore dzieci w domach dziecka, bo ZLO znalazły się w luce prawnej - nie objęła ich ustawa o wspieraniu rodziny i pieczy zastępczej (NFZ tylko częściowo płaci za opiekę medyczną). Chodzi o niewielkie pieniądze - w całej Polsce ok. 6 mln zł rocznie.

W piątek napisaliśmy, że złożone na początku kwietnia przez ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza (PSL) obietnice naprawienia tego błędu okazały się płonne. Opisaliśmy beznadziejną sytuację jednego z takich domów w Piszkowicach (na Dolnym Śląsku), który prowadzą zakonnice z zakonu sióstr Maryi Niepokalanej. Od lat zabiegają o zmianę ustawy. Bezskutecznie. Utrzymują się z tego, co wyżebrają.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6298216,Przemycili_ponad_milion_paczek_papierosow.html",Przemycili ponad milion paczek papierosów,"0
W grupie, która zajmowała się przemytem, każdy miał wyznaczoną rolę. Byli kurierzy, ?mrówki?, magazynierzy. Papierosy przewożono do Polski samochodami osobowymi, autokarami i pociągami.","Gang przemytników papierosów został rozbity w środę. Wtedy Straż Graniczna dokonała pierwszych zatrzymań. W czwartek były kolejne zatrzymania i areszty. W sumie wpadły 22 osoby, w tym dwóch obywateli Ukrainy i dwóch obywateli Słowacji. - Grupą kierowało dwóch mieszkańców Przemyśla: 40-letni Mariusz P. i 35-letni Daniel Z. To do nich trafiały papierosy, które inni członkowie grupy szmuglowali z Ukrainy do Polski - mówi Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Kurierzy - tę rolę pełniło kilku obywateli Ukrainy i trzech mieszkańców województwa podkarpackiego - przewozili towar w głąb Polski i na Słowację.

Gdy likwidowano gang, w kilku posesjach znaleziono papierosy, alkohol przygotowany do rozlewania, banderole na butelki oraz kilkanaście telefonów komórkowych. Zatrzymanym przedstawiono zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej. Na poczet przyszłych kar zabezpieczono kilka tysięcy złotych. Prokuratura wystąpiła o aresztowanie siedmiu osób. Wobec pozostałych zastosowała dozory policyjne, poręczenia majątkowe oraz zakaz opuszczania kraju. Przemytnikom grożą kary do ośmiu lat pozbawienia wolności. Skarb Państwa stracił prawie 9 mln zł z tytułu należnego podatku akcyzowego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15470428,Nielegalna_wspinaczka_na_650_metrowy_budynek___Mama.html","Nielegalna wspinaczka na 650-metrowy budynek. ""Mama będzie zszokowana"" [WIDEO]","3
Młodzi Rosjanie uzbrojeni w kamery, aparaty i nerwy ze stali. Bez lin, uprzęży i jakiegokolwiek zabezpieczenia wspięli się na sam szczyt drugiego pod względem wysokości wieżowca na świecie. Pięciominutowe wideo nakręcone przez nich zapiera dech w piersiach i może przyprawić o atak lęku wysokości","Vadim Makhorov i Vitaliy Raskalov pochodzą z Rosji, mają po dwadzieścia kilka lat i bardzo nietypowe hobby. W wolnym czasie podróżują po świecie, by wspinać się na najwyższe budynki, wieże, mosty. Uśmiechnięci i beztroscy bez żadnego zabezpieczenia siadają na skraju dachów i balansują na przęsłach mostów. Robią sobie zdjęcia i kręcą filmy na tle majaczących niżej miast. Na koniec zawsze przybijają ""piątkę"".

Media nazywają ich ""miejskimi ninjami"", albo ""ćpunami uzależnionymi od adrenaliny"". Nieraz opisywały ich wyczyny, jednak żaden z dotychczasowych nie równał się z tym z początku lutego.",Żuraw Shanghai Tower. Prawie 650 m nad powierzchnią ziemi (Fot. raskalov-vit.livejournal.com),"""Vadim Makhorov i Vitaliy Raskalov pochodzą z Rosji [...]"" Czy to krewni Gorbacheva? A może potomkowie Pushkina?-@@@-Zdjecia sa wspaniale. Unikalny sposob zwiedzania. Mlodzienczosc ma swoje prawa.-@@@-życie jest tylko jedno, a głupota bezgraniczna..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1410375.html",Etiudy studenckie w kinie Charlie,"0
Przegląd etiud studentów szkoły filmowej ?Emigracja. Znaleźć swoje miejsce? rozpocznie się 7 kwietnia w łódzkim kinie Charlie.","Impreza, która potrwa do środy, jest częścią unijnego projektu ""Exhibition of Works in Visual Arts about Emigration"" realizowanego w Łodzi.

Dziś w kinie Charlie (ul. Piotrkowska 203/205) można zobaczyć filmy studenckie zrealizowane przez dwóch najsłynniejszych na świecie absolwentów łódzkiej PWSFTViT - Romana Polańskiego i Jerzego Skolimowskiego. W programie : ""Dwaj ludzie z szafą"", ""Rozbijemy zabawę"", ""Erotyk"" i ""Hamleś"". Jutro zostaną wyświetlane etiudy, których tematem jest emigracja: ""Chwilowe spotkania"" Jacka Marczewskiego, ""Powrót"" Sylvie Guedel i ""Azyl, Lublin, Poland"" Kate Forshaw. Ostatni dzień przeglądu poświęcono filmom studentów - cudzoziemców, którzy zamieszkali w Polsce lub wrócili po dyplomie do swoich ojczyzn. Odbędą się projekcje, m.in. ""Listu"" Denijala Hasanovica, ""Krainy Alicji"" Marty Parlatore oraz obrazu ""Tego lata"" Emila Graffmana.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11092429,Najdluzsza_wojna_Ameryki.html",Najdłuższa wojna Ameryki,"0
""Wojna z narkotykami okazała się kompletną klapą. Panie prezydencie, co ma pan do powiedzenia wyborcom, którzy liczą, że zmieni pan politykę antynarkotykową?"" - miał zapytać Baracka Obamę emerytowany policjant z Los Angeles.","Google+, czyli nowy serwis społecznościowy, który konkuruje z Facebookiem, zorganizował tydzień temu czat z Barackiem Obamą. Wcześniej zachęcano internautów, żeby nagrywali na YouTube'a pytania do prezydenta. W drodze powszechnego, internetowego głosowania miały zostać wyłonione najlepsze.

Wygrało pytanie Stephena Downinga, emerytowanego policjanta z Los Angeles: ""Wojna z narkotykami okazała się kompletną klapą. Sondaż Gallupa z listopada pokazał tymczasem, że po raz pierwszy w historii większość Amerykanów jest za legalizacją marihuany. Panie prezydencie, co ma pan do powiedzenia wyborcom, którzy liczą, że zmieni pan politykę antynarkotykową?"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13496508,Unijna_kasa__A_miliony_topnieja__topnieja___.html","Unijna kasa: A miliony topnieją, topnieją...","0
Jeśli dokładnie policzyć, to na lata 2014-2020 nasze województwo może liczyć na 92 mln euro więcej niż ma obecnie. A jeszcze tydzień temu cieszyliśmy się, że będzie to blisko 700 mln euro więcej...","Ponad tydzień temu Ministerstwo Rozwoju Regionalnego ogłosiło, na jakie pieniądze w nowej perspektywie unijnej mogą liczyć województwa. Mieliśmy się z czego cieszyć, bo Lubelskie - w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego - ma dostać 1,8 mld euro na lata 2014-2020. Sześć lat temu otrzymaliśmy 1,15 mld euro.

Jeśli dokładnie jednak policzyć, to różnica na plus nie jest aż tak wielka. W nowym RPO uwzględnione są bowiem również pieniądze z Europejskiego Funduszu Społecznego. Są to środki na tzw. projekty miękkie, m.in. walkę z bezrobociem. Sześć lat temu ta pula była liczona oddzielnie od RPO, które przeznaczone jest na tzw. twarde inwestycje.",.,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23944104,morawa-kolo-strzegomia-rozpoczely-sie-mistrzostwa-polski-mlodych.html",Morawa koło Strzegomia: Rozpoczęły się Mistrzostwa Polski Młodych Koni,Na strzegomskim hipodromie rywalizować będzie ponad 150 koni. Po raz pierwszy trzy dyscypliny jeździeckie zostaną rozegrane w tym samym miejscu i czasie.,"W ciągu czterech dni zawodów wyłonieni zostaną mistrzowie w konkurencji ujeżdżenia, skoków przez przeszkody i WKKW.
Zawody rozpocznie ocena koni 4-letnich na tzw. trójkącie. Sędziowie ocenią m.in. sylwetkę i predyspozycje ruchowe koni oraz stopień posłuszeństwa i zaufania do człowieka.
W trakcie imprezy zobaczymy najlepszą „końską młodzież” w zmaganiach na czworobokach, równolegle zaprezentuję się skoczkowie na parkurze.
Konie WKKW będą miały do zaliczenia wszystkie trzy próby: ujeżdżenie, cross i skoki.",Zawody jeździeckie w Morawie ((fot. Materiały prasowe)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24011634,bylismy-na-wystawie-moje-jest-wygranko-inspirowanej-dzialalnoscia.html",20 tys. osób chce obejrzeć wystawę Klocucha. Nam się udało. Co zobaczyliśmy?,"Klocuch jest uznawany za jedną z najbardziej intrygujących osobowości internetowych w Polsce. Od ośmiu lat publikuje filmiki na niezmiennie niskim poziomie technicznym, czym zaskarbił sobie uznanie tysięcy fanów. Od piątku można oglądać wystawę artystyczną inspirowaną jego działalnością.","Do Galerii Komputer wchodzi się przez podwórze odnowionej XIX-wiecznej kamienicy przy Ząbkowskiej 5. Za bramą wita nas figurka Matki Boskiej, kasztan wysokości budynku i zabiegani pracownicy galerii. Samemu wejść nie można, a chęć uczestnictwa w wystawie trzeba najpierw zgłosić mailowo – z datą i godziną, o której chce się przyjść. Przed wejściem jest jeszcze jedno sprawdzanie tożsamości.
– Z początku miało być inaczej – przyznaje Bartosz Zaskórski, rysownik i kurator wystawy „Moje jest Wygranko”. – Po pierwsze – chodzi o ludzi nieprzychylnych Klocuchowi, którzy mogliby zakłócić przebieg wystawy. Po drugie – kompletnie nie spodziewaliśmy się takiego zainteresowania. Przy pierwszym tysiącu chętnych byliśmy po prostu zszokowani. Gdy zrobiło się z tego 20 tys. – absolutnie przerażeni. Wyobrażasz sobie tutaj kilkaset osób naraz?","Galeria Komputer, Ząbkowska 5. Wystawa 'Moje jest wygranko' (JACEK MARCZEWSKI)","Żałosne lansowanie pana nikogo. Pytanie czyimi znajomymi w Wyb są pracownicy tej pożal się boże galerii-@@@-Każdy się teraz może bawić jak chce i zachwycać czym chce. Żyjemy w wolnym kraju, niektórzy nawet głosują na pis.-@@@-Reakcja na tę wystawę pokazuje w jak głupia jest część tzw. internetowej społeczności. On lub Ona (bo kto powiedział, że Klocuch nie jest kobietą?) publikuje coś w Internecie. Nikogo nie znieważa, te jego lub jej publikacje mogą się podobać jednym, a drugim niespecjalnie, jednych śmieszą, innych nie, jedni to uważają za rodzaj twórczości, a inni za głupoty bez wartości. Ale fakt, że jakieś internetowe ludki za cel postawiły sobie ""walkę"" Klocuchem to już czysta aberracja. Pogróżki zakompleksionych frustratów przed nic nieznacząca wystawą gdzieś w piwnicy - czyste odmóżdżenie.-@@@-Nie wiem co to jest Klocuch z jutuba i nie chcę się dowiadywać. Dlatego prenumeruję Wyborczą a nie Superekspres. Pójdźcie na jakąś inną wystawę. Plakatu może. Albo instrumentów dętych."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7811869,Jaslo_oddalo_hold_senatorowi_Zajacowi.html",,"0
Kilka tysięcy osób przyszło w niedzielę pożegnać senatora Stanisława Zająca. - Był politykiem, z którym można się było spierać, dyskutować i rozstawać z szacunkiem - mówił o senatorze Zającu marszałek Senatu Bogdan Borusewicz.","Do Jasła na pogrzeb senatora Zająca przyjechali m.in. Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu, senatorowie Zdzisław Pupa, Waldemar Kraska, Czesław Ryszka, wicemister sprawiedliwości Piotr Kluz oraz wicemister skarbu Jan Bury. Stanisława Zająca żegnali także: posłowie i senatorowie z Podkarpacia, europarlamentarzyści Elżbieta Łukacijewska oraz Tomasz Poręba, zarząd województwa oraz wojewoda podkarpacki, władze Jasła, samorządowcy z całego województwa, przedstawiciele adwokatury, służb mundurowych oraz mieszkańcy Jasła. Kancelarię prezydenta RP reprezentowała minister Bożena Borys-Szopa. Na pożegnanie przyjaciela przyjechali także Jan Figel, były komisarz ds. kultury w Parlamencie Europejskim, lider słowackiej chadecji, oraz Paweł Macala, przedstawiciel słowackich chadeków.

W nocy z piątku na sobotę trumna Stanisława Zająca została złożona w kaplicy na starym cmentarzu. Przez całą sobotę mieszkańcy Jasła odwiedzali kaplicę i oddawali hołd zmarłemu. Wiele osób przychodziło do kaplicy także w niedzielę. Około godziny 13.30 trumna została przeniesiona do kościoła farnego. Mszę koncelebrowali biskupi Adam Szal z diecezji przemyskiej oraz Edward Białogołowski z diecezji rzeszowskiej.

Na początku uroczystości odczytano decyzję prezydenta RP, którą podpisał marszałek sejmu Bronisław Komorowski, o odznaczeniu pośmiertnie Stanisław Zająca Krzyżem Komandorskim z gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski w uznaniu za jego wybitne zasługi w służbie państwu i społeczeństwu.

Homilię wygłosił przyjaciel z lat szkolnych Stanisława Zająca ks. Stanisław Słowik, dyrektor rzeszowskiego Caritasu. - Kiedy myślę Stanisław Zając widzę przedstawicieli elity narodu, którzy pojechali pokłonić się ofiarom Golgoty Wschodu. (...) Stanisław Zając był człowiekiem, który w każdej sytuacji był wierny sobie i zawsze zachował wierność trójmianowi: Bóg, honor, ojczyzna. Kiedy myślę Stanisław Zając widzę wiejski dom w Święcanach, pełen tradycji, patriotyzmu i wiary. Niedaleko domu jest kapliczka ufundowana przez rodzinę Zająców. Widzę ministranta, a potem wzorowego ucznia. A potem absolwenta Uniwersytetu Jagiellońskiego - wspominał w czasie homilii ks. Słowik.

Przypomniał, że Stanisław Zając miał odwagę bronić w procesach politycznych, bronił także kapłanów, którzy nielegalnie budowali kościoły. - Był człowiekiem prawdziwej i głębokiej wiary. Gdy jego żona Alicja pojechała do Moskwy, to nie tylko po to, by dokonać identyfikacji zwłok. Pojechała, żeby do jego trumny został włożony różaniec poświęcony przez Jana Pawła II - powiedział kapłan.

Przypomniał, że Stanisław Zając wiele lat walczył o budowę zalewu w Kątach-Myscowej, zabiegał także o utworzenie Uniwersytetu Rzeszowskiego. - Może któraś z sal będzie nosić jego imię? - zasugerował ks. Słowik. Przypomniał, że ci, którzy zginęli w tej tragicznej katastrofie, byli z różnych ugrupowań. - Teraz już są przed Panem Bogiem. Nie dyskutują o aborcji, eutanazji. Oni już wiedzą, że jest życie po życiu, że jest Bóg - powiedział ks. Słowik.

Senatora Zająca pożegnał marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, który przypomniał, że widzieli się 10,5 godziny przed katastrofą. - Cieszył się, że leci z całą delegacją. To miała być bardzo krótka delegacja, jednodniowa, a okazała się podróżą w wieczność - stwierdził marszałek. I dodał: - Nigdy nie usłyszałem od niego słów nienawiści. Nawet w ostrych słowach i polemikach, gdy nie zgadzał się ze swoim rozmówcą, zawsze widział w nim człowieka. Był politykiem, z którym można się było spierać, dyskutować i rozstawać z szacunkiem. Przeżył życie w sposób dobry i godny, w taki sposób, w jaki chciałby przeżyć każdy z nas.

W imieniu PiS Stanisława Zająca pożegnał Marek Kuchciński, który odczytał list prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W liście przypomniano działalność Stanisława Zająca jako adwokata, parlamentarzysty, który nigdy nikomu nie odmówił pomocy, który zabiegał o rozwój Podkarpacia i Polski południowo-wschodniej. - Podziwialiśmy go za jego pracowitość, podziwialiśmy jego troskę o sprawy społeczne. Poległ za prawdę w miejscu, które jest symbolem kłamstwa i zakłamania - napisał Jarosław Kaczyński.

Jan Figel żegnał Stanisława Zająca jako swego osobistego przyjaciela i wybitnego przedstawiciela chadecji. - Stanisław Zając miał wielu przyjaciół na Słowacji. Poznaliśmy go jako człowieka, któremu bardzo zależało na rozwoju współpracy między przygranicznymi rejonami - powiedział Figiel. I dodał: - Polska od dwóch tygodni smuci się i płacze, ale mam nadzieję, że to wszystko wyda dobry owoc. Stanisław Zając był polskim patriotą i Europejczykiem.

Modlitwę za spokój duszy zmarłego w kościele odmówił przedstawiciel prawosławnego ordynariatu polowego WP.

Kondukt żałobny z trumną Stanisława Zająca przeszedł na Nowy Cmentarz w Jaśle. Tam pożegnali go przedstawiciele władz wojewódzkich i miejskich oraz reprezentanci samorządu adwokackiego.

Na cmentarzu wicemister sprawiedliwości Piotr Kluz przekazał rodzinie srebrny medal pamiątkowy ministra sprawiedliwości, przyznany Stanisławowi Zającowi pośmiertnie. Pośmiertnie również został uhonorowany odznaką Zasłużony dla Województwa Podkarpackiego, którą przekazali Andrzej Matusiewicz, przewodniczący sejmiku, oraz Zygmunt Cholewiński, marszałek województwa. W imieniu prezesa Rady Ministrów wystąpił Mirosław Karapyta, wojewoda podkarpacki, który zobowiązał się publicznie, że dołoży starań, by powstał zbiornik Kąty-Myscowa, o którego budowę zabiegał senator Zając.

anna.gorczyca@rzeszow.agora.pl",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25018578,lacza-nas-wartosci-zobacz-spot-75-rocznicy-powstania-warszawskiego.html","""Łączą nas wartości"". Zobacz spot 75. rocznicy powstania warszawskiego","Muzeum Powstania Warszawskiego wspólnie z firmą Oto Film przygotowało spot ""Łączą nas wartości"". Minutowy film będzie towarzyszył obchodom 75. rocznicy tego zrywu.","W spocie występują zarówno powstańcy: Hanna Stadnik „Hanka”, Halina Jędrzejewska „Sławka”, Zofia Czekalska „Sosenka”, Witold Kieżun „Wypad” i Janusz Gołuchowski „Orwicz”, jak też młodzi aktorzy odgrywający ich role sprzed 75 lat.
Weterani wygłaszają krótkie przesłania:
– Trzeba uczciwie żyć, przede wszystkim – mówi Janusz Gołuchowski „Orwicz”.
– Nie bać się mówić prawdy, tylko umiejętnie rozmawiać nawet z wrogiem – radzi Zofia Czekalska „Sosenka”.
– Ja mam nadzieję, że nasze dzieci i nasze wnuki nie będą już musiały o nic walczyć – podsumowuje Halina Jędrzejewska „Sławka”.",Kadr z filmu 'Łączą nas wartości' przygotowanego z okazji 75. rocznicy Powstania Warszawskiego (Muzeum Powstania Warszawskiego),"Jest odpowiedzialnością wszystkich mieszkańców odsunięcie od obchodów rocznicy wybuchu powstania agresywnych, kibolskich hord, które w sporym stopniu tę datę i symbole zawłaszczyły.

Choćby z szacunku dla powstańców i ideałów, o które walczyli.-@@@-Obawiam się, że wielu spośród tych którzy brali udział w PW ma co najmniej ""mieszane uczucia"" gdy widzą jak, z tak ofiarnie wywalczaną w wielu zrywach wolnością, obchodzą się dzisiejsze młode pokolenia. Prawda też i taka ""jak sobie pościelą, tak się wyśpią""."
"https://wyborcza.pl/1,157230,1389684.html",Gimnazjum z Ruszowa w naszej akcji,"0
Na stronie internetowej Gimnazjum z maleńkiego Ruszowa pod Zgorzelcem przeczytałam, że wybrali ciekawe zadania do realizacji. Na przykład: ?Co się dzieje na świecie?","- Jesteśmy małą, młodą szkołą i jeszcze do niedawna nie mieliśmy nawet komputerów - opowiada Irena Droś, dyrektorka Gimnazjum w Ruszowie. - O dostępie do internetu mogliśmy tylko pomarzyć. Być może właśnie dlatego rodzice i dzieci zasugerowali nam w ankietach, że warto zrealizować zadanie ""Co się dzieje na świecie"", żeby się otworzyć na... świat.

W ramach zadania w szkole przygotowano debaty o Unii Europejskiej dla uczniów i rodziców. Były też spotkania z ludźmi, którzy wiedzą o Unii najwięcej - z posłami, wysokimi urzędnikami. Gimnazjaliści z Ruszowa co tydzień wydają gazetkę, do której zbierają najciekawsze informacje nie tylko o Unii, ale też o całym świecie. - U nas Unia to temat gorący - tłumaczy dyrektorka. - Wszyscy się tym interesują. I uczniowie, i rodzice, i nauczyciele. Ci ostatni opracowali lekcje o kolejnych państwach unijnych. Teraz planują symulację wielkiego, szkolnego referendum o przystąpieniu do UE. Już wkrótce w szkole zacznie też działać Klub Europejski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20930131,dlaczego-w-hali-koszyki-jest-drogo-i-nie-ma-stoisk-z-pietruszka.html","Dlaczego w Hali Koszyki jest drogo? I nie ma stoisk z pietruszką, tylko modne knajpy? [ROZMOWA]","49
Hale targowe mają szansę na drugie życie na fali mód. W Warszawie jest dziś spora grupa ludzi, którzy nie kupują w supermarketach. Jeśli w hali będą stragany producentów żywności slowfoodowej, dobrych serów, mleka, niepryskanych owoców i warzyw, powinno się udać.","Tomasz Urzykowski: Jak pani ocenia odbudowaną halę na Koszykach?

Prof. Małgorzata Omilanowska: Na pewno został otwarty nowy rozdział w historii tego budynku i nie ma on właściwie prawie nic wspólnego z rozdziałami, które hala ma za sobą. Mówimy o pewnym zjawisku charakterystycznym nie tylko dla Warszawy, Polski czy Europy Środkowo-Wschodniej, ale dla całego nowoczesnego świata: zaprzepaszczeniu sensu, jaki przyświecał powstawaniu hal targowych, zwłaszcza w wielkich miastach. Zapominamy dziś, że nie były one przedsięwzięciami komercyjnymi.",Hala Koszyki w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"Proszę porównać poziom wypowiedzi ministra poprzedniego rządu z dowolną wypowiedzią dowolnego ministra obecnego rządu.-@@@-Jeśli ktoś ma ochotę na brud, smród i żywność niewiadomego pochodzenia - proszę bardzo, takich bazarków jest w Warszawie pod dostatkiem. Obecne Koszyki to inna bajka, przypominają raczej Mercado San Miguel w Madrycie - zjeść, napić się, pogapić na ludzi, wymienić uśmiechy.-@@@-Pani Profesor Małgorzata Omilanowska jest dla mnie wzorem jeżeli chodzi o inteligencję, wiedzę i styl. W czasach, kiedy była ministrem ujmowała mnie jej umiejętność łączenia urzędowania z głęboko ludzkim oglądem spraw i świetne reprezentowanie resortu. Z ogromną przyjemnością czytam, co napisała i podziwiam za celne refleksje.-@@@-Ja mam bazarek zaraz za rogiem, na Koszykach bylem chyba ze 40 lat temu i jest mi zupelnie obojetne czy co tam powstalo, padnie tak samo jak inne tego typu przybytki bo Warszawa nie jest zadna metropolia tylko sztuczna wiocha zamieszkana glownie przez chamow.-@@@-Co Wy z tą pietruszką, do cholery? Już zapomnieliście, jak Koszyki wyglądały przed remontem? Sypiące się ściany i tanie książki sprzedawane z - nomen omen - koszyków. Ja rozumiem, że teraz w modzie jest egalitaryzm, lokalność i - excusez le mot - małomiasteczkowość, ale przecież kawałek od Koszyków jest bazar Polna. W sezonie na Pl. Konstytucji stoją stragany. A Wy w kółko, że na Koszykach nie ma pietruszki. Na litość boską, nie róbcie z centrum Warszawy targowiska w Pułtusku.-@@@-Wydaje mi się że akurat Halą na Koszykach to już nie musimy się martwić. Natomiast trzeba podjąć ZDECYDOWANE działania, by ocalić obydwie Hale Mirowskie, bo przy takim podejściu władz ratusza i pogrobowców warszawskiego Społem, wcześniej czy później podzielą na szczęście niedoszły los Koszyków, uratowanych tylko jakimś cudem.-@@@-Szkoda,że Koszyki nie są dla zwykłych ludzi, jak kiedyś, tylko dla wybranych. Może nie należy ich już tak nazywać?-@@@-Nie martwcie się to się zmieni. Za kilka lat będzie tam Starbuck, Costa, Pizza Express, budy z plastikowym badziewiem, 3 ciucholandy, może nawet sex shop."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21643942,czestochowa-ponad-350-osob-spotkalo-sie-na-sniadaniu-wielkanocnym.html",Częstochowa. Ponad 350 osób spotkało się na śniadaniu wielkanocnym [ZDJĘCIA],"Były błogosławieństwo, występy artystyczne, żurek w chlebie i paczki dla potrzebujących. Świąteczne spotkanie zorganizowała w sobotę Fundacja Chrześcijańska ""Adullam"".","Przygotowania do sobotniego śniadania wielkanocnego trwały od dawna. Trzeba było naszykować nie tylko poczęstunek, który trafił na stoły, czyli ciasta, wędliny, żurek w chlebie czy jajka, ale także paczki z żywnością, które trafiły do osób bezdomnych, samotnych i ubogich. Pracochłonny był też wystrój sali w Zespole Szkół Mechaniczno-Elektrycznych im. Pułaskiego przy ul. Targowej. Zawisły tam kolorowe balony, motyle, zające, baranki (część ozdób przygotowały dzieci z Miejskiego Przedszkola nr 17 im. Siedmiu Krasnoludków). Została jeszcze strona techniczna: rozstawienie stołów i krzesełek, przy których zasiąść mogło ponad 350 osób. Ogrom pracy się opłacił, wszystko wyszło jak trzeba.
28 ZDJĘĆ
Częstochowa, Zespół Szkół Mechaniczno-Elektrycznych, 15 kwietnia 2017 r. Wielkanocne śniadanie dla osób bezdomnych, samotnych i ubogich SEBASTIAN ADAMUS
Zanim jednak przyszedł czas na poczęstunek, w szkolnej sali odbyły się warsztaty profilaktyki uzależnień. W ich trakcie dzieci i młodzież ze świetlicy „Życie poza szkołą”, przy udziale wolontariuszy ze Schroniska „Adullam”, pokazały spektakl „Krzyk”.
Wszyscy jesteśmy tu wielką rodziną
W tym roku Fundacja Chrześcijańska „Adullam” mogła liczyć na wsparcie licznych parterów. Swoją pomoc przy organizacji śniadania okazali m.in. Partnerstwo na Rzecz Aktywności Lokalnej „Stare Miasto – Nowe Życie”, częstochowskie kluby abstynenckie, Miejska Komisja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych, Fundacja Św. Barnaby czy Caritas Archidiecezji Częstochowskiej. Wydarzenie dofinansował urząd miasta.
– Wszyscy jesteśmy tu wielką rodziną. Wśród nas są osoby, które poświęciły swój osobisty czas i od wielu tygodni pochylały się nad tym, aby ta uroczystość miała taki świąteczny charakter – podkreślała prezes Fundacji Adullam Elżbieta Ferenc.
Na początku powiedzmy sobie „dobrze, że jesteś”
W szkole przy ul. Targowej pojawiło się wielu gości.
– Święta Wielkanocne to czas, gdy powinniśmy spotkać się z najbliższymi, kiedy powinniśmy złożyć sobie życzenia. W związku z tym chciałbym życzyć wam, żebyście przeżyli te święta jak najlepiej, tak jak tu, w dużej rodzinie. Mam nadzieję, że dzięki takim spotkaniom odzyskacie wiarę w siebie i w to, że może być lepiej, że jutro może przynieść to, czego byście chcieli – mówił do uczestników sobotniego spotkania prezydent miasta Krzysztof Matyjaszczyk.
Zebranym błogosławił ks. Marek Bator, dyrektor Caritasu Archidiecezji Częstochowskiej oraz Mariusz Cieśliński, pastor Kościoła Chrześcijańskiego „Słowo Wiary”.
– Pan Bóg przez zmartwychwstanie pokazał po wsze czasy, że nie jest obojętny na to wszystko, co się na świecie dzieje. Choć może my niejednokrotnie jesteśmy obojętni na jego miłość, to on miłością nie jest obojętny na nasz los. Nieustannie, poprzez cud zmartwychwstania, daje nam nadzieję życia wiecznego. Chciejmy to widzieć, zauważmy siebie nawzajem. Może na początku, tak jak stoimy obok, powiedzmy sobie po prostu „dobrze, że jesteś” – mówił ks. Marek Bator.
Wielkanocne spotkanie uświetnił występ wokalisty Arkadiusza Kluby, laureata telewizyjnej „Szansy na sukces”.
28 ZDJĘĆ
Częstochowa, Zespół Szkół Mechaniczno-Elektrycznych, 15 kwietnia 2017 r. Wielkanocne śniadanie dla osób bezdomnych, samotnych i ubogich SEBASTIAN ADAMUS","Częstochowa, Zespół Szkół Mechaniczno-Elektrycznych, 15 kwietnia 2017 r. Wielkanocne śniadanie dla osób bezdomnych, samotnych i ubogich (SEBASTIAN ADAMUS)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3765561.html",Szymański marszałkiem a Fiedorowicz odchodzi z Platformy,"0
Czesław Fiedorowicz, zielonogórski poseł PO, demonstracyjnie rozstał się Platformą podczas sesji sejmiku, na którym wybierano marszałka i jego ekipę. Marszałkiem województwa został Krzysztof Szymański z Żar.","Kiedy w czwartek po południu senator Jacek Bachalski ogłaszał powstanie w sejmiku województwa koalicji PO-PiS i PSL i przedstawiał Krzysztofa Szymańskiego, kandydata na marszałka, wydawało się, że Platformie udało się zażegnać kilkudniowy kryzys. Kilka godzin później było już inaczej.

Tuż przed głosowaniem nad wyborem marszałka i Zarządu Województwa na mównicę wszedł poseł Czesław Fiedorowicz i z miejsca zaatakował szefa PO w regionie, senatora Jacka Bachalskiego. - Przez ostatnie trzy dni miałem okazję doświadczyć kłamstw i kręcenia. Jeśli Platforma protestowała przeciwko aferze Rywina czy wydarzeniom w gabinecie posłanki Beger, musi protestować i teraz, kiedy przewodniczący Bachalski i poseł Bukiewicz [Bożenna Bukiewicz, szefowa PO w Zielonej Górze - przyp. red.] traktują partię jak prywatną firmę, próbują kręcić i mataczyć. Nie ma na to mojego przyzwolenia. Odchodzę z Platformy - oznajmił kompletnie zaskoczonym radnym i tłumnie zabranym gościom.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2716176.html","Ujawniamy majątki marszałka, prezydentów i starostów","0
Ile zarobił prezydent i lubuski starosta? Średnio ponad 100 tys. zł. Kupił dom, samochód, czy zainwestował w antyki? Gazeta sprawdziła oświadczenia majątkowe najbardziej znanych lubuskich samorządowców","Zbigniew Faliński na prezesurze w Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej zarobił 230 tys. zł. Przy tym dieta przewodniczącego sejmiku to napiwek - 30 tys. zł. Zarobki prezesa Strefy prawie dwukrotnie przebijają zarobki marszałka województwa Andrzeja Bocheńskiego. Marszałek dorabia jednak w radzie nadzorczej energetycznej ENEI - 28 tys. zł.

Kopciuszkiem wśród lubuskich starostów jest Wiesław Makowski z powiatu strzelecko-drezdeneckiego. Jako jedyny ze starostów z rocznym wynagrodzeniem 91 tys. zł. zszedł poniżej poniżej 100 tys. zł. Najlepiej zarabiają starostowie z Nowej Soli, Świebodzina i Zielonej Góry.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24818585,przystanek-alaska-na-grunwaldzie.html","Przystanek Alaska na Grunwaldzie. Łoś nie był w Poznaniu pierwszy, ani nie ostatni","Wtorkowa wizyta łosia w Poznaniu zakończyła się tragicznie - wywiezione pod Chodzież zwierzę padło, nie wiemy dlaczego. Może ze stresu, chociaż dla łosi odwiedziny w mieście stresem są coraz mniejszym. Stają się bowiem standardem i do tego w Poznaniu też musimy się przyzwyczajać. Może wtedy łosie nie zapłacą za taką wizytę życiem.","Swego czasu był taki dowcip: Przychodzi łoś do pubu. Zamawia piwo, siada przy barze i pije. W pubie – konsternacja, aż w końcu jeden z gości podchodzi do zwierzęcia.
– Przepraszam pana, że tak zapytam, ale nie ukrywam, że jest pan pierwszym łosiem w tym barze...
A łoś: – I przy tych cenach na pewno ostatnim!
Do łosia, który wtargnął we wtorek na Grunwald i zapłacił za to życiem ta historia nie pasuje. Ani on bowiem nie był w Poznaniu pierwszy, ani nie ostatni.
W popularnym w latach dziewięćdziesiątych serialu „Przystanek Alaska” to właśnie sekwencja z łosiem kroczącym uliczkami alaskańskiego miasteczka Cicely otwierała każdy odcinek. Skandynawowie, Kanadyjczycy i Amerykanie z północnych stanów USA wystawiają specjalne znaki ostrzegawcze przed tymi ogromnymi ssakami. Samica, czyli łosza albo klępa, jest... powiedzmy, filigranowa. Waży skromne 400 kg. Natomiast samiec łosia to olbrzym, który może osiągnąć nawet 750 kg wagi. Największy byk, który został znaleziony na Alasce, doszedł aż do 825 kg. To masa, jakiej nie osiąga nawet niedźwiedź brunatny. W Polsce zwierzęciem większym od niego jest jedynie żubr.
Łosie bywały też na Starołęce i Krzesinach
Rozmiary łosia są jego największym problemem w stosunkach z ludźmi. Zwłaszcza w zestawieniu z jego bardzo małą płochliwością. To poniekąd pochodna tych gabarytów. Łoś jest zwierzęciem, które ma niewielu naturalnych wrogów i wszystkich ich zna. Wie, że życie odebrać może mu jedynie wataha wilków oraz niedźwiedź, o ile jest spory. Zaskakująco słabo natomiast zdaje sobie sprawę z tego, jak wielkim zagrożeniem jest dla niego człowiek.
Czytaj także:
Wilki w Poznaniu podeszły blisko centrum handlowego. Czy należy się ich bać?
Spotykający łosie ludzie opowiadają o tym, że ssaki te nie reagowały panicznie ani na ich widok, ani na krzyki, ani nawet na klaksony samochodów. Nie zdradzały zachowań typowych dla jeleni czy saren, czmychających choćby na widok cienia zagrożenia. Łoś tego nie robi, bo nauczył się, że nie musi.
W tym tygodniu to ogromne zwierzę pojawiło się na Grunwaldzie, ale wcześniej łosie widywane były np. na Starołęce albo Krzesinach, Szczepankowie czy Marlewie. Zacznijmy się do nich przyzwyczajać tak, jak przyzwyczaili się na Alasce, w Kanadzie czy Skandynawii, ale także we wschodniej Polsce.
Mieszkańcy Warszawy, Płocka, Łomży czy Białegostoku widują łosie częściej niż Polacy z Wielkopolski, Pomorza czy Śląska. Wynika to stąd, że najwięcej polskich łosi żyje na Mazowszu i Podlasiu. Dlatego odwiedziny tych zwierząt na ulicach Warszawy są znacznie częstsze niż chociażby Poznania, Szczecina czy Krakowa. I coraz bardziej śmiałe.
Zwierzęta w centrum handlowym?
Kiedy w 2010 r. w norweskim mieście Kongsvinger łoś pojawił się w centrum handlowym, wzbudziło to jedynie uśmiechy. Zwłaszcza że zainteresowanie zwierzęcia wzbudziło piwo bezalkoholowe, łoś nie potrafił go jednak otworzyć. Krzyki podniosły się dopiero, gdy skierował się do kwiaciarni, do której zwabił go zapach roślin. Na warszawskiej Woli zdarzyła się podobna sytuacja. Na Bródnie jedno ze zwierząt weszło do jednostki wojskowej i to bez przepustki, kolejny znalazł się w... kościele.
To, że te ciekawskie zwierzęta zechcą zajrzeć do Avenidy, King Crossa czy może Posnanii jest tylko kwestią czasu. Jeśli się do tych spotkań przygotujemy, zaakceptujemy je jak ludzie na Alasce czy Szwecji, łosie przestaną umierać ze stresu.
Łosie nie są klasycznymi synantropami, jedynie coraz częściej gośćmi wielkich ludzkich miast. Coraz częściej, gdyż miasta rozrastają się i z impetem wkraczają na ich terytoria, przecinają ścieżki wędrówek i zawłaszczają siedliska. W zasadzie to nie łosie zaglądają do miast, ale miasta zaglądają do łosi. Zagubione zwierzęta sprawdzają zatem, co też stało się z ich bagnami, trzęsawiskami i lasami. Skąd w nich teraz tyle szkła, betonu i asfaltu?","Ul. Promienista. Rano straż miejska dostała zgłoszenie, że wielki łoś biega po ulicy i bez problemu przeskoczył przez 2 m ogrodzenie (Straż Miejska Poznań)","przede wszystkim trzeba chronić te nieszczęsne zwierzęta przed wszelkiej maści ""specjalistami"" od bezpiecznych wywózek..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22313932,policyjne-statystyki-wiecej-swiatel-mniej-potracen.html","Policyjne statystyki: więcej świateł, mniej potrąceń","Kolejne sygnalizacje świetlne staną na przejściach dla pieszych. Odkąd miasto rozpoczęło ich montowanie, spadła liczba potrąceń pieszych","W tym roku światła staną m.in. u zbiegu Starokrakowskiej i Nasypowej. – Powstają na prośby mieszkańców tamtych okolic. Wnioski o utworzenie tam przejścia dla pieszych wraz z sygnalizacją świetlną wzbudzaną wpływały do Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji od dwóch lat. Sygnalizacja świetlna w tym miejscu będzie także posiadać czujniki prędkości. Zatem w momencie, gdy zbliżający się do przejścia kierowca będzie przekraczał prędkość, światło sygnalizatora będzie zmieniać się na czerwone – wszystko po to, by jeszcze mocniej zadbać o bezpieczeństwo pieszych w tym rejonie. Podczas ostatniej sesji radni przesunęli na ten cel 269 tys. zł – wylicza Dawid Puton, rzecznik prasowy MZDiK.",MARTA DUDZINSKA,"Obwodnica przede wszystkim, mniej tranzytu"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23866446,pikieta-w-reakcji-na-slowa-prezesa-sadu-z-olsztyna.html",Pikieta w reakcji na słowa prezesa sądu z Olsztyna,"Wypowiedź Macieja Nawackiego nie spodobała się nie tylko prof. Małgorzacie Gersdorf, prezes Sądu Najwyższego, ale i olsztyńskim działaczom opozycji.","Chodzi o słowa, które padły z ust prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie i członka nowej Krajowej Rady Sądownictwa. W telewizji stwierdził, że „sędziowie Sądu Najwyższego dopuszczają się naruszenia łamania prawa w Polsce”. Towarzyszyła temu zapowiedź, że [sędziowie SN] „spotkają się z adekwatną reakcją w tym zakresie” oraz stwierdzenie sugerujące, że spotka ich odpowiedzialność dyscyplinarna. Czytamy o tym w komunikacie na stronie internetowej Sądu Najwyższego. Jego autorzy podkreślają, że sugestie Macieja Nawackiego są nie tylko nieprawdziwe, ale też godzą w dobre imię oraz godność sędziów SN.","Pikieta w Olsztynie w reakcji na wypowiedź Macieja Nawackiego, prezesa olsztyńskiego Sądu Rejonowego, dotyczącą sędziów Sądu Najwyższego (Andrzej Szramka)","W dzisiejszej pikiecie pod Sądem Rejonowym brało udział grono mieszkańców Olsztyna z różnych organizacji społecznych jak i niezrzeszeni. Organizatorem pikiety była grupa Obywateli RP w naszym regionie. Wychodzący pracownicy sądu otwarcie solidaryzowali się z uczestnikami pikiety, komentując dyskretnie potrzebę takiej otwartej krytyki. Sędziowie mają być apolityczni, bo tylko w ten sposób możemy zagwarantować ich niezawisłość i niezależność w wydawaniu sprawiedliwych orzeczeń.-@@@-To on i PiS łamią prawo bez przerwy, ale na tym właśnie polega znana zasada, że: ""złodziej pierwszy krzyczy łapcie złodzieja"". To jest też klasyczny przykład orwellowskiego dwójmyślenia. Szkoda tylko, że ten niby prawnik pracuje w Olsztynie i do tego na UWM. Co o tym myślą jego koledzy z Wydziału Prawa? Warto ich zapytać."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23833386,starcie-pawlowicz-ziobro-na-posiedzeniu-krs-poslanka-pis-nie.html","Starcie Pawłowicz - Ziobro na posiedzeniu KRS. Posłanka PiS nie chce, by w Sądzie Najwyższym zasiadał Zaradkiewicz","Do niecodziennego starcia doszło na posiedzeniu KRS. Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz wystąpiła przeciw kandydaturze Kamila Zaradkiewicza na sędziego SN, twierdząc, że opowiadał się za małżeństwami gejów i lesbijek. Kandydata bronił minister Zbigniew Ziobro, który przeczytał oświadczenie od Zaradkiewicza.","Nic nie zapowiadało tego, że na dzisiejszym posiedzeniu Krajowej Rady Sądownictwa dojdzie do tak ostrej wymiany zdań między politykami Prawa i Sprawiedliwości. Posiedzenie rozpoczęło się o godz. 10 - inaczej niż wczoraj, dziś nikt nie blokował wejścia do sali obrad, a dziennikarze wczorajszą decyzją przewodniczącego Rady Leszka Mazura zostali wyrzuceni na inne piętro.
KRS do Izby Cywilnej Sądu Najwyższego (gdzie siedem stanowisk pozostawało nieobsadzonych) rekomendowała łącznie ośmiu kandydatów, z czego dziś przedstawiła trzy ostatnie rekomendacje.",Krystyna Pawłowicz podczas posiedzenia Krajowej Rady Sądownictwa. (Zbyszek Kaczmarek/REPORTER / Zbyszek Kaczmarek/REPORTER),"Jeszcze troche i wszystkie sady beda posluszne PARTII, jedynymi interpretorami ""sprawiedliwosci"" ij karzacym ramieniem PARTII. Wtedy ""prawo"" bedzie jej (Narodowi wedlug jednego zgreda) sluzyc w mysl zasady bolszewickiej: (dajcie mi czlowieka, a ja znajde paragraf).
Niewygodnych, podpadnietych PARTII - eliminować w kazdy sposob.-@@@-Nieistotna sprzeczka Panów z Lepszego Sortu, rozdmuchana przez GW.-@@@-To i kult jednostki jawnie przypomina lata 50 czy 60te, podobnie propaganda.

Wręcz trudno uwierzyć ale tak jednak jest. Czytałem o tym, nie przyszło mi do głowy, że będę tego świadkiem naocznym. To się naprawdę dzieje!-@@@-Niejaka Pawlowicz wg. milionow przekupka, a nie poslanka dorwala sie do ""miodu"". Chce decydowac, a tu prosze w czlowieku ZERO ma oponenta! Oj kobieto dziallasz na swoja zgube. blizej ci teraz do krymnalu , blizej niz za ""pyskowki"".-@@@-""- Panie ministrze, pan Zaradkiewicz przyrzeknie wszystko na użytek tego konkursu, natomiast jego wcześniejsze słowa są nie do odwołania - ""

Oczywiście... tak samo jak każdy z waszych fagasów. Jesteście groteskowi.-@@@-Zbyszek podsłuchuje Krysię?-@@@-Szkoda ze nie na noże. Przynajmniej byłby z tego jakiś pożytek..-@@@-Chsmy prostaki prymitywy na salonach. Rzyg"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2113410.html",Rozmowa o uniwersytecie,"0
O szansach na uniwersytet w Bydgoszczy z prof. Andrzejem Jamiołkowskim, przewodniczącym Państwowej Komisji Akredytacyjnej, rozmawia Joanna Bujakiewicz.","Joanna Bujakiewicz: Czego brakuje Akademii Bydgoskiej, żeby stała się uniwersytetem?

prof. Andrzej Jamiołkowski: Uniwersytety muszą spełniać określone warunki.

Chodzi o szóste uprawnienie do doktoryzowania, o które uczelnia się ubiega?

- Wymagane uprawnienia do nadawania stopni naukowych to zaledwie punkt wyjścia, żeby rozpocząć jakiekolwiek starania o uniwersytet. Tu nie chodzi wyłącznie o kryteria liczbowe. Bo co z tego, jeśli na przykład uczelnia ma dużo studentów, skoro profesorów mało.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20613137,dentysci-w-katowicach-w-wakacje-leczyli-tlumy-obcokrajowcow.html",Dentyści w Katowicach w wakacje leczyli tłumy obcokrajowców. Nowy rekord,"0
Dentyści z Katowic odnotowali najlepszy sezon, odkąd do tego miasta przyjeżdżają stomatologiczni turyści.","W Katowicach działa już 10 ośrodków, które regularnie leczą obcokrajowców z Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji, Szwecji, Norwegii, a nawet USA. Powód jest oczywisty: leczenie zębów jest u nas co najmniej o połowę tańsze niż na Zachodzie. W zeszłym roku odwiedziło katowickie gabinety prawie 2 tys. ""denturystów"". Ten sezon ma być jeszcze lepszy. - W te wakacje przyjęliśmy trzy razy więcej turystów stomatologicznych niż w 2013 roku, kiedy Katowice zostały w ogóle zauważone przez pacjentów za granicą - mówi Arkadiusz Buziewicz z Dentim Europe, jednego z gabinetów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20032011,lek-na-zaburzenia-erekcji-bez-recepty.html",Lek na zaburzenia erekcji bez recepty. Lada dzień,"64
Lada dzień do polskich aptek trafi pierwszy w Europie dostępny bez recepty lek na zaburzenia erekcji zawierający sildenafil, czyli odpowiednik viagry.","- To będzie uderzenie w czarny rynek, na którym roi się od podróbek - mówi prof. Zbigniew Lew--Starowicz, krajowy konsultant w dziedzinie seksuologii.

Oryginalna viagra jest w Polsce w sprzedaży od 1998 r. Później pojawiły się jej zamienniki. Łącznie preparatów zawierających sildenafil jest na rynku 19. Niezależnie od dawki - 100, 50 lub 25 mg - wszystkie są tylko na receptę. Lek wywołuje w warunkach podniecenia seksualnego zwiększenie dopływu krwi do prącia.

Problem w tym, że wielu mężczyzn, którzy mają zaburzenia erekcji albo którym się wydaje, że sildenafil wzmoże ich potencję, wstydzi się iść do lekarza i prosić o receptę. Z tego powodu kwitnie pokątny handel.",Wspomagająca potencję Viagra będzie dostępna bez recepty (123RF),"DUPA DUDA JEST NOS-PA BEZ RECEPTY W POLSCE ALE MAX NIE FORTE TO JEST CHORE DEMOKRACJA DUPA JA NAJWIECEJ LEKOW BEZ RECEPTY POWINO BYC W POLSCE DOSTEPNE A PAPIEROSY TEZ SZKODZOM GORZEJ JA LEKI-@@@-Ja tam jestem zadowolony, maxon biorę raz na jakiś czas i zawsze działa dobrze. Skutków ubocznych nie miałem żadnych. Cieszę się, że można go kupić bez recepty w aptece, bo czasami każdy facet ma problem z erekcją, a wcale nie musi od razu biec z tym do seksuologa, jakby nie wiadomo co się działo.-@@@-Ej tam, nie straszcie tak tymi Indiami, gdzie produkują generyki. Co innego produkcja i wprowadzanie do obrotu /także z Indii/ podróbek, a co innego np. Goagra z apteki w Indiach, która jest taka sama jak Viagra, za to kosztuje grosze.-@@@-Viagra bez recepty ? W PISlandzie -Zdrowaśka !-@@@-Brutalna prawda jest taka, że od każdej chemii lepiej działa młody wiek chętnej, zdrowej partnerki. To też chemia ale przez nos - naturalne feromony i otwartość.-@@@-Maxon Active 30 PLN za dwie tabletki - sprzedają już wysyłkowo apteki ...-@@@-jeżeli są w aptece to episkopat przetestował i nie było przeciwwskazan i skutkow ubocznych --typu wypadanie włosow -bo są łysi tycia --bo są opasli i takich tam rożnych typu-- nudnosci sraczka ---co się nie robi dla nauki .-@@@-To dodatek PiS do 500+. Teraz kazdy dostanie juz 500zl.. :) Wspolczuje Polkom.. :)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22808662,lotnisko-w-lodzi-z-nowym-polaczeniem-w-marcu-polecimy-do-monachium.html",Lotnisko w Łodzi z nowym połączeniem. W marcu polecimy do Monachium,Wraca połączenie lotnicze między Łodzią a Monachium. Ale nie będzie już obsługiwane przez Adria Airways. Port Lotniczy w Łodzi nawiązał współpracę z Lufthansą. Niemiecki przewoźnik po raz pierwszy w historii poleci z Łodzi.,"– Kiedy w ubiegłym tygodniu na łódzkim lotnisku pojawił się Mikołaj, przywiózł dla nas wyjątkowy prezent – zaczęła tajemniczo Anna Midera, prezes Portu Lotniczego im. Władysława Reymonta. Przed nią stało niewielkie pudełko zapakowane w ozdobny papier i przewiązane wielką wstążką. Atmosferę gorącego oczekiwania dodatkowo podgrzewał problem z dostaniem się do wnętrza pakunku.
Chociaż szczelnie zapakowane, już dzień wcześniej budziło chęć podejrzenia, co jest w środku. Dziennikarzom „Wyborczej” nieoficjalnie udało się ustalić, że chodzi o połączenie między Łodzią a Monachium. Informacje na temat połączenia znaleźliśmy na portalu Lufthansa.com. Ze wstępnych ustaleń wynikało, że loty mają się odbywać pięć razy w tygodniu w godzinach porannych. Podczas środowej konferencji prasowej zarząd lotniska potwierdził te przypuszczenia i zdradził więcej szczegółów.",TOMEK OGRODOWCZYK,"Życzę powodzenia nowej Pani prezes. Może dzięki niej to nasze lotnisko jakoś odbije się od dna.-@@@-pytanie jeszcze: ile wladze Lodzi zaplacily za to polaczenie i beda placivlc za loty. Przypominam bowiem, ze powodem zerwania umowy z Adria bylo, jak mowila pani prezydent Zdanowska, zbyt duze pieniadze jakie chciala Adria. Oczywiscie licze na dziennikarzy, ze sie poprawią i drugi raz sprawdza i napisza kwoty.-@@@-odgzewany kotlet. Adria tez latala pod Lufthansa. Tak jak polecalem pani znajomej kogo trzeba co zostala prezesem: zerwac umowe (vide Adria), poczekac rok i podpisac, po kolejnym roku znow podpisac i tak dalej. W ten sposob ludzie bedą myslec, ze cos sie dzieje. To odliczamy czas do rozwiazania umowy. Tik tak.-@@@-coz widac nie wszystkie komentarze przypadly do gustu...
powtorze wiec, polaczenie w tych godzinach nie ma absolutnie zadnego sensu ani szans na chocby wzgledny sukces, wystarczy przyjrzec sie statystykom lotow do AMS czy CPH.-@@@-Sama mówiła, że ""Lotnisko musi być sexi"". Wolę obecne konkrety, oby tak dalej!-@@@-Lotnisko w Łodzi to zbędny wydatek miasta. To instytucja nie przynosząca żadnych dochodów. Nie ma stąd żadnych połączeń LOT, krajowych i zagranicznych. Większość mieszkańców Łodzi i regionu wybiera już dzisiaj Modlin. To lotnisko za kilka lat zostanie zamknięte, gdy tylko powstanie Centralny Port Lotniczy między Łodzią, a Warszawą."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7769070,Pogrzeb_pary_prezydenckiej.html",Pogrzeb pary prezydenckiej,"0
Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski zapewnia, że miasto jest przygotowane na organizację uroczystości. Na lotnisku w Balicach wyląduje ok. 80 samolotów","- Mam nieoficjalną informację o przyjeździe prezydenta Obamy, przyjadą też m.in. prezydenci Francji, Rosji, Izraela - mówi Majchrowski. - Kondukt z lotniska przyjedzie na Salwator, potem na Rynek Główny, gdzie odbędzie się msza św., a następnie na Wawel.

Majchrowski dodał, że obawia się, iż powagę uroczystości mogą odebrać kontrowersje i protesty, które wywołała decyzja o pochówku pary prezydenckiej na Wawelu: - Sądzę, że powinniśmy się zjednoczyć w tej chwili i w powadze oczekiwać na pogrzeb. Powinniśmy też przestać dywagować, czy Lech Kaczyński powinien być pochowany na Wawelu czy nie, bo przez dywagacje powracamy do sytuacji sprzed 10 kwietnia.","Lech i Maria Kaczyńscy, zdjęcie z dożynek we wrześniu 2009 (Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21213349,dlaczego-chrzescijanie-potrzebuja-zydow-xx-dzien-judaizmu.html",Dlaczego chrześcijanie potrzebują Żydów? - XX Dzień Judaizmu,"- Dzień Judaizmu napotykał na początku bardzo duże opory, bo ludziom wydawało się, że jest to judaizowanie chrześcijaństwa - tłumaczy sens spotkań abp Stanisław Gądecki, inicjator tego wydarzenia. W poniedziałek rozpoczyna się jubileuszowa, bo XX edycja tego wydarzenia.","Przez 10 dni odbywać się będą liczne spotkania, wykłady, spektakle i koncerty. Dziś tak bogaty pogram nikogo już nie dziwi, ale początki w 1998 r. wcale takie entuzjastyczne nie były. Zdaje sobie z tego sprawę abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański i przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, który w wypowiedzi na stronie Konferencji Episkopatu Polski mówi tak: – Dzień Judaizmu napotykał na początku bardzo duże opory, bo ludziom wydawało się, że jest to judaizowanie chrześcijaństwa Ale teraz idzie to swoim spokojnym torem, nie budzi takich kontrowersji. Byleby tylko nie przerodziło się to w wydarzenie kulturalne, bo tu chodzi o coś poważniejszego: o treści religijne i pogłębienie religijne jednej i drugiej strony – uważa przewodniczący KEP.
Poezja i piosenka
Jubileuszowy, XX Dzień Judaizmu w Poznaniu organizuje referat ds. dialogu międzyreligijnego archidiecezji poznańskiej oraz stowarzyszenie COEXIST, a patronat objęli prezydent Poznania, Jacek Jaskowiak i abp Stanisław Gądecki. Wszystko rozpocznie się w poniedziałek, 9 stycznia o godz. 18 wernisażem wystawy Marka Cierniewskiego „W cieniu synagogi” (ODK Pod Lipami). Dzień później o godz. 12 w Sali Białej Urzędu Miasta (pl. Kolegiacki) zaplanowano koncert pieśni i piosenek żydowskich w wykonaniu laureatów Wielkopolskiego Konkursu Piosenki Żydowskiej. W programie „Melodia może czas pokonać” wystąpią Jakub Herfort, Aleksandra Idkowska, Agata Kubala, Maria Lewandowska, Julia Sobczyk, Anna Maria Suchy. Tego samego dnia w siedzibie Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich (ul. Stawna 10) odbędzie się uroczystość wręczenia ks. Jerzemu Stranzowi (Stowarzyszenie Coexist) Nagrody im. ks. Romana Indrzejczyka, przyznawanej przez Polską Radę Chrześcijan i Żydów za rozwijanie dialogu i współpracy chrześcijańsko-żydowskiej.
Warto również zwrócić uwagę na sobotni punkt programu. 14 stycznia o godz. 11 zaplanowano Krakowski Salon Poezji pod hasłem „Zdumieli się słuchacze...”. Koncert Jankiela i inne głosy z poematu „Pan Tadeusz” przeczyta Jerzy Trela (Teatr Muzyczny, ul. Niezłomnych 1e, obowiązują bilety). Z kolei w niedzielę o godz. 16 wystąpi grupa Nona.Art. (ODK Pod Lipami, bilety).
""Skrzypek na dachu"" na zakończenie
Z kolei w przyszły poniedziałek, 16 stycznia o godz. 18 zapowiada się bardzo ciekawa dyskusja „Dlaczego chrześcijanie potrzebują Żydów?”. Z abp. Stanisławem Gądeckim oraz z autorem książki ""Od lęku do nadziei: chrześcijanie, Żydzi, świat"" prof. Janem Grosfeldem rozmawiać będzie ks. dr Jerzy Stranz (Pałac Działyńskich, Sala Czerwona, Stary Rynek 78/79). Natomiast we wtorek, 17 stycznia o godz. 19 zaplanowano nabożeństwo biblijne „Uwiodłeś mnie Panie, a ja pozwoliłem się uwieść” z komentarzem chrześcijańskim abp. Gądeckiego i żydowskim rabina Symchy Kellera (kościół pw. św. Wojciecha). XX Dzień Judaizmu zakończy się w piątek, 20 stycznia musicalem „Skrzypek na dachu” w Teatrze Muzycznym.
Szczegółowy program można znaleźć na stronie www.poznan.jewish.org.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1101593.html",,"0
Włosi boją się, że ostatnia wielka firma przemysłowa pozostająca we włoskich rękach padnie łupem zagranicznych koncernów","W gorących latach konfliktów społecznych przed Lingotto, historyczną siedzibą Fiata w Turynie, demonstrowały dziesiątki tysięcy robotników. Ubiegłotygodniowa manifestacja związków zawodowych przeciwko planowanej czasowej redukcji personelu przyciągnęła niewiele ponad tysiąc osób. - ""Od Turynu do Południa rozlega się jedno wezwanie: okupacja!"" - skandowali przez głośniki młodzi ludzie; powiewały czerwone flagi związku i partii komunistycznej, jednak w powietrzu nie czuło się entuzjazmu. - Ci ludzie nie mają siły protestować, są zmęczeni. Zresztą jak dziś można im proponować czterogodzinny przestój w pracy, kiedy muszą zarobić na jedzenie - komentował jeden z włoskich dziennikarzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16725487,Scaglione_i_Tuncer__Wloch_i_Turek__ktorzy_buduja_nam.html","Scaglione i Tunçer. Włoch i Turek, którzy budują nam metro","1
Metro powstawało pod okiem włosko-tureckiego tandemu inżynierów: kierownikiem kontraktu był Francesco Scaglione, a jego zastępcą Mustafa Tunçer.","Włoch jest też dyrektorem firmy Astaldi w naszej części Europy. Wcześniej m.in. budował drogi we Włoszech. Potem wiele lat spędził w Bukareszcie, gdzie nadzorował prace przy lotnisku i stadionie piłkarskim. W czasie budowy naszego metra non stop krążył między Warszawą a stolicą Rumunii.

Mustafa Tunçer kieruje firmą Güllermak w Polsce. Przedtem budował pierwszą linię metra w azjatyckiej części Stambułu: 22-kilometrowy odcinek Kadikoy-Kartal. Tam też tunele przebijało konsorcjum Astaldi-Güllermak.",Francesco Scaglione (z lewej) i Mustafa Tuncer przy wyjściu ze stacji Rondo Daszyńskiego (fot. Franciszek Mazur),Włoch i Turek - dlatego tak wolno szło
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24018107,zamiast-tesco-12-pietrowy-blok-dlaczego-nie-wzieto-pod-uwage.html","Zamiast Tesco 12-piętrowy blok. ""Dlaczego nie wzięto pod uwagę głosu mieszkańców?""","- Przy wydawaniu decyzji o zabudowie uznano za stronę postępowania tylko osoby, które mieszkają z jednej strony ul. Jodłowej. Natomiast nie uznano mieszkańców z domków jednorodzinnych, chociaż ich domy mają być znacznie bliżej nowego budynku. To rażące naruszenie - mówił w poniedziałek Sławomir Nitras, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Szczecina.","Na os. Kaliny przy ul. Jodłowej 25 stoi sklep Tesco. Przy nim są lumpeks i biura. Niebawem w tym miejscu miałby powstać 12-kondygnacyjny blok z lokalami handlowymi na parterze. To nie podoba się mieszkańcom, którzy mieszkają w pobliskich domkach jednorodzinnych. Sprawą zainteresował się Sławomir Nitras.
Nie wzięto ich pod uwagę?
W trakcie sierpniowego spotkania z mieszkańcami ul. Jodłowej Sławomir Nitras dowiedział się, że na miejscu Tesco ma powstać budynek mieszkalny – z jednej strony ma mieć sześć kondygnacji, a z drugiej 12. Wydawać by się mogło, że na os. Kaliny to nic specjalnego – wysokich, dużych bloków jest tam więcej. Jednak po drugiej stronie wąskiej ul. Jodłowej jest zabudowa jednorodzinna. Nowy blok stałby w odległości może kilkunastu metrów od domków.","Od lewej: Przemysław Słowik, Sławomir Nitras i Patryk Jaskulski (sim)","Jeśli się kierować tym, że ktoś ma parterowy domek to miasto nigdy by się nie wspięło w górę. I właśnie domki powodują przecież rozlewanie się miasta, a taki budynek temu zapobiega. Na jakim obszarze musiałoby się rozciągnąć to co tutaj zmieści się w jednym bloku? To by musiało być kolejne osiedle. Tam jest osiedle wysokich budynków, w takich mieszka większość mieszkańców tej okolicy. Dla wszystkich inwestycja w tym miejscu może być szansą na nowe centrum życia dla tej okolicy. Byle to co powstanie miało parking pod ziemią.-@@@-Czyli co, pan Nitras bije pianę o coś czego jeszcze faltycznie nie ma?-@@@-Przecież to już jest blokowisko. Wieżowiec ma stać wśród domków czy obok domków? Bo jeżeli obok to co to zmieni dzisiejsza sytuację?-@@@-Skoro w tym miejscu opłaca się stawiać 12 piętrowy blok mieszkalny, to na miejscu mieszkańców domków jednorodzinnych zastanawiałbym się czy nie opłaca się czasem połączyć sił i wybudować własny blok developerski, tak można robić kapitał ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13149458,Zrobmy_w_Gdansku_ulice_Literatow__Moze_na_Ogarnej_.html",Zróbmy w Gdańsku ulicę Literatów. Może na Ogarnej? Listy do redakcji,"0
?Temat ciekawy, choć niełatwy. Ja trzymam kciuki za ulicą Ogarną? - oto, co o gdańskiej ulicy Literatów sądzą nasi czytelnicy","Zaledwie kilka dni temu napisaliśmy o pomyśle, żeby stworzyć w Gdańsku podobną do wileńskiej ulicę Literatów, a do redakcji już zaczęły wpływać głosy w tej sprawie. Co o tym pomyśle myślą czytelnicy?

""Temat bardzo ciekawy, jeśli chodzi o ulicę Literatów w Gdańsku. Jestem zdecydowanym zwolennikiem, aby taka ulica powstała w ramach ulicy Ogarnej"" - pisze pan Zbigniew z Wejherowa. ""Od bardzo dawna władze Gdańska, przedsiębiorcy z tej ulicy, jak również mieszkańcy i turyści zastanawiają się, co zrobić, aby przywrócić blask i zdecydowanie ożywić tę piękną ulicę. Stworzenie tam, na wzór tej wileńskiej, ulicy Literatów, doskonale wpisuje się w projekt ożywienia zapomnianej ulicy Ogarnej. Zaułek Zappio dostał niedawno od losu bilet szczęścia w postaci restauracji kościoła św. Jana. Centrum św. Jana samo w sobie ożywi tamten teren, w tym zaniedbany zaułek Zappio. Ogarna jest gotowa już dziś przyjąć do siebie Literatów wraz z ich ulicą. Ciekawe, jak rozwinie się ta dyskusja, ale ja mocno będę trzymał kciuki za ulicą Ogarną"". 

""Weźcie przykład z Luzina"" - zauważa z kolei pan Roman. ""Jakby kto nie wiedział, wieś gminna na zachodzie woj. pomorskiego. U nas od kilkunastu lat istnieje Gimnazjum im. Pisarzy Kaszubsko-Pomorskich. Co roku na święto szkoły czci się w sposób szczególny jednego z nich. Od Lecha Bądkowskiego do Jana Labudy"".

O idei ulicy Literatów w Gdańsku wypowiada się także internauta z Chicago: ""Unikalne dzieje i położenie Gdańska sprawiły, że zajmował się w swojej kosmopolitycznej historii przede wszystkim handlem - a para w metafizyczny gwizdek poszła głównie w architekturę i sztukę użytkową"" - pisze pan Tomasz. I dodaje: ""Próba odkrywania i celebrowania 'literarische Tradition von Danzig' przez słowiańskich marzycieli - miasta, które nigdy nie stworzyło większej masy krytycznej na papierze - może się okazać dziełem niełatwym..."".",Ulica Literatów w Wilnie,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16988592,Wybory_2014__Sa_oficjalne_wyniki_Krzystek_46_46_proc_.html","Wybory 2014. Są oficjalne wyniki Krzystek 46,46 proc. , Jacyna-Witt 17,73 proc.","3
Miejska Komisja Wyborcza Szczecina zakończyła pracę i opublikowała dane na temat wyborów. Piotra Krzystka poparło 50 191 głosujących. Małgorzatę Jacynę-Witt - 19 154.","I to właśnie Krzystek i Jacyna-Witt zmierzą się w drugiej turze.

Kolejny wynik spośród kandydatów na prezydenta Szczecina miał Artur Szałabawka z PiS, którego poparło 14 218 osób. Kandydat PO Łukasz Tyszler zdobył 10725 głosów.

SLD-owskiego kandydata Dawida Krystka poparło 6114 głosujących. Na Stefana Oleszczuka z Nowej Prawicy-Janusza Korwin-Mikke głosowało 4009.

Przemysław Urbański z KWW Wygrajmy Szczecin! miał 2575 głosów. Najsłabszy wynik - 1046 głosów - miał Bohdan Roszkowski z PSL.",Piotr Krzystek (ŁUKASZ WEGRZYN),"2 kadencje, blisko władzy za czasów Jurczyka to daje około 12 lat w ratuszu i on sie chwali Arkonka albo przepłacona za mała na imprezę rangi mistrzowskiej hala? Żenada, szkoda ze szczecinianie maja tak niskie oczekiwania ze cieszy ich ze "" coś"" sie dzieje a nie faktyczny rozwój miasta-@@@-wyglada na to ze forum gazety bedzie aktywne przez nastepne cztery lata, wszyscy Ci ktorzy narzekali na krzystka dalej beda mogli to robic...zastanawiajace jest dlaczego tak sie stalo...dlaczego tylu go nie lubi nie ceni uwaza za slabego prezydenta a kiedy dochodzi do wyborow wygrywa bez najmniejszego prawie wysilku. Fenomenalne, aczkolwiek wygladantez na to ze sila Gazety Wyborczej a w zasadzie jej czytelnikow jest po prostu slaba, jestesmy, jestescie marginesem w szczecinie i tyle. wytoczono przeciwko Krzystkowi potezne dziala, sprzyja kosciolowi nic nie robi, zatajnia umowy, jest slaby, nie medialny, a tymczasem facet wygrywa po raz trzeci wybory i sie smieje wszystkim w oczy. zawsze chcialem silnego i liczacego sie szczecina z ktorego bylbym dumny ze preznia sie rozwija i przyciaga inwestorow, tworza sie miejsca pracy itd itd.....jest inaczej . Nie wiem czy to sie zmieni xzy tez nie, wyglada na to ze nie, bo skoro nic sie nie zmienilo przez ostatnie osiem lat czemu teraz mialoby sie zmienic? Szkoda tylko straconej szansy ze mozna jednak cos zmienic ale za to musielibysmy winic nasza scene polityczna a w zasadzie jej brak. Brak wyrazistych kandydatow ktorzxy mieliby powazny plan na to miasto, ktorzy nie byliby uwiklani w gry polityczne lub inne mniej ciekawe rozgrywki. szkoda.... wyglada na to ze Krzystek bedzie dalej prezydentem bo nie wierze w to ze wszyscy ktorzy glosowali na pozostalych kandydatow nagle oddadza swoj glos na Jacyne....raczej nie pojda glosowac w ogole w mysl zasady: "" na zlosc tacie nasram w gacie""....bo tak na prawde jedyna krzywde zrobia sobie nie glosujac przeciw Krzystkowi. Rozpisalem sie troche a to nie w moim stylu....-@@@-A nie moglibyśmy jako szczecinianie jakiegoś komisarza powołać? Byłby spokój i może normalność?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21803436,miedzynarodowy-festiwal-tanca-wspolczesnego-kroki.html",Międzynarodowy Festiwal Tańca Współczesnego Kroki,"Ciało, które radzi sobie z konfliktem za pomocą tańca. Tancerze, którzy skumulowanym w sobie napięciem dzielą się z wykorzystaniem ruchu. V. Międzynarodowy Festiwal Tańca Współczesnego Kroki rozpoczyna się w piątek wieczorem w Małopolskim Ogrodzie Sztuki.","Przy Rajskiej 12 Wojtek Blecharz zbudował już Dom Dźwięku, a Małgorzata Warsicka i Karol Nepelski przygotowali grę wewnątrz ludzkiego umysłu („Szklane paciorki. Gra. Rozpoznanie”). Teraz czas na oddanie przestrzeni Małopolskiego Ogrodu Sztuki artystom tańca współczesnego.
– Program na Teatr im. Juliusza Słowackiego, który razem z Bartoszem Szydłowskim składaliśmy przed komisją konkursową, od początku zakładał, że z całą świadomością i przyjemnością będziemy rozwijać Małopolski Ogród Sztuki. MOS to przestrzeń muzyki, eksperymentu i szeroko pojętej awangardy, w którą doskonale wpisuje się Międzynarodowy Festiwal Tańca Współczesnego Kroki. Bardzo się cieszę, że kuratorką tego festiwalu jest właśnie Jadwiga Majewska – podkreśla Krzysztof Głuchowski, dyrektor naczelny i artystyczny Teatru im. Juliusza Słowackiego.
Temat z podróży i doświadczeń
Tegoroczna edycja Kroków zadaje wiele pytań – o wspólnotę, porozumienie, odpowiedzialność. Już samo hasło „Skonfliktowani?” może skłaniać do refleksji.
– Temat piątej edycji Kroków zrodził się z moich podróży i doświadczeń, m.in. z Izraela. Widoku przerażonych dzieci spotkanych na ulicy i młodych dziewcząt ubranych w mundury i z bronią u boku nie da się zapomnieć. Adi Weinberg, jedna z naszych tancerek, sama była w wojsku...Ukrainę odwiedzałam z projektami tanecznymi zaraz po Majdanie. Tam widziałam otwarte rany. Konflikty międzynarodowe to napięcia, które nosimy w naszych ciałach. Tancerze odpowiadają na nie, angażują w to całe swoje ciało. I na tym opiera się idea tegorocznych Kroków – chcemy pokazać konflikty odzwierciedlone w ciałach artystów – tłumaczy Majewska.
W repertuarze Kroków 14 spektakli – 6 spektakli grupowych, 6 spektakli solowych, duet i sztuka dla najmłodszych widzów, przygotowanych przez artystów z 10 krajów – Australii, Wenezueli, Brazylii, Argentyny, Izraela, Ukrainy, Egiptu, Szwajcarii i Polski. – Prawie połowa wydarzeń to spektakle grupowe, co jest niezwykłym osiągnięciem w tańcu współczesnym. Zorganizowanie takiego spektaklu, gdzie każdy z tancerzy pracuje w innym miejscu to naprawdę sztuka. Dlatego jestem bardzo wdzięczna krakowskiej „krokowskiej” drużynie, która kreuje ten festiwal – uśmiecha się kuratorka.
Promocja polskich spektakli
Ważnym punktem festiwalu będzie premiera polsko-niemieckiej koprodukcji „Electrodomestics” (14 maja, godz. 20) autorstwa Constanzy Macras, choreografki z Argentyny oraz Adhama Hafeza, egipskiego choreografa i performera. Ponadto, w repertuarze m.in. lekcje gagi.
– Z każdą edycją coraz bardziej wychodzimy w miasto. Zależy nam bowiem na praktyce i pokazywaniu naszych spektakli nie tylko profesjonalistom, ale też ludziom, którzy nie tańczą. Stąd w programie tegorocznych Kroków m.in. lekcje gagi dla każdego, które poprowadzi Adi Weinberg z Izraela. To taniec, dzięki któremu we własnych ciałach będziemy mogli zakosztować tego, co na scenie przeżywają tancerze. Poczuć, czym jest nasze ciało, jak możemy nim sterować, odczuwać je, rozwijać naszą cielesność i cielesną wrażliwość oraz dowiedzieć się, czy ciało może nam dać coś więcej niż nasze codzienne przyzwyczajenia – tłumaczy Majewska.
Inną ważną funkcją Kroków, to, jak podkreśla kuratorka, promocja polskich spektakli. – Międzynarodowe festiwale bardzo często wykluczają rodzimych artystów. My chcemy zestawiać naszych tancerzy z gwiazdami wielkiego tańca tj. Constanza Macras i mocnymi wypowiedziami artystycznymi – mówi Majewska.
Dla najmłodszych
Na spotkanie z tańcem Kroki zapraszają też najmłodszych. – Bardzo ważny jest dla nas program dla dzieci Małe Kroki, który z roku na rok rozwijamy. Oprócz warsztatów ruchowych Go & Draw, proponujemy najmłodszym spektakl interaktywny „up side down” Daliji Acin Thelander i Karen Levi – mówi Majewska.
Krokom towarzyszyć będzie wystawa „Poruszenia” Marty Ankiersztejn, jeden z najsłynniejszych fotografek teatru tańca w Polsce, a także projekcje filmowe (m.in. dokument „Mr Gaga”).
V edycja Międzynarodowego Festiwalu Tańca Współczesnego Kroki potrwa od 12 do 21 maja. Spektakle będzie można oglądać na kilku scenach – w Małopolskim Ogrodzie Sztuki (Rajska 12), na Scenie Miniatura Teatru Słowackiego (plac św. Ducha 1) oraz w Domu Rzemiosł (dawny Lamus, Radziwiłłowska). Szczegółowy program i bilety na stronie mos.art.pl.",Kroki (mos.art.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24375416,nowe-miejsce-dla-youtuberow-instagramerow-i-influencerow-co.html","Nowe miejsce dla youtuberów, instagramerów i influencerów. Co zrobisz w kawiarni na Prostej?","#TAG to jedyne takie miejsce w Warszawie. Ludzie produkujący treści do sieci wypożyczą tu sprzęt, nagrają film, zrobią profesjonalne zdjęcie, a dzięki świetnym łączom wszystko w sekundę wrzucą do internetu. W cenie kawy z baru.","Kawiarnię #TAG przy ul. Prostej 53 założyli Monika Głuchowska i Mateusz Kwiatkowski. – Brakowało nam miejsca dla twórców treści internetowych, dla youtuberów, podcasterów, marketerów, instagramerów czy influencerów. Często spotykaliśmy się w kawiarniach, które choć są miłe, nie oferowały tego, co mamy w naszej – mówi Mateusz Kwiatkowski.
Ściąga dla niewtajemniczonych: youtuberzy prowadzą na kanałach YouTube autorskie programy, podcasterzy nagrywają audycje, instagramerzy prowadzą konta w aplikacji fotograficznej Instagram, influencerzy mają bardzo popularne konta w mediach społecznościowych, dzięki którym promują trendy lub marki, a marketerzy to pracownicy agencji reklamowych.",Kawiarnia #TAG przy ul. Prostej 53 w Warszawie (DAWID ZUCHOWICZ),"Dzięki za ostrzeżenie!-@@@-Nawet nie tak daleko od onkologii na Wawelskiej.-@@@-A obok dobra hiszpańska szama w Mojo Picon-@@@-Fajna ciekawostka. Ciekawe jak będzie działała za rok jak opadnie egekt nowości-@@@-?...youtuberzy prowadzą na kanałach YouTube autorskie programy, podcasterzy nagrywają audycje, instagramerzy prowadzą konta w aplikacji fotograficznej Instagram, influencerzy mają bardzo popularne konta w mediach społecznościowych, dzięki którym promują trendy lub marki, a marketerzy to pracownicy agencji reklamowych.?
================

He he, czyli ci wszyscy ludzie robią kompletnie niepotrzebne rzeczy, za które ktoś im płaci prawdziwe pieniądze, a teraz właściciele kawiarni też postanowili na robieniu tych niepotrzebnych rzeczy zarobić w kolejnym szczeblu łańcucha pokarmowego. Następnie statystycy wrzucą tę całą działalność do podstawy naliczenia PKB i ogłoszą, jak się rozwinęliśmy i o ile lepiej nam się żyje.

I niech ktoś powie, że ten model gospodarki nie musi upaść ;-)"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23320511,wegiel-jak-benzyna-bedziesz-wiedziec-co-kupujesz.html","Węgiel jak benzyna. Będziesz wiedzieć, co kupujesz",Najgorszej jakości węgiel pójdzie w odstawkę? Sejmowa komisja przyjęła projekt nowelizacji ustawy o normach dla paliw stałych,"Zgodnie z ustawą do domowych pieców nie będzie mógł być sprzedawany najgorszej jakości węgiel: muły i flotokoncentraty. Tego zakazuje przyjęty w środę przez sejmową komisję ds. energii i skarbu państwa projekt ustawy o normach jakości paliw stałych.
Czytaj też: Woźny: Walka ze smogiem to nie problem teoretyczny. Premier powiedział w exposé, prezes docenia wagę problemu
Nieznana jakość węgla
- Jadąc na stację benzynową, wiemy, czy kupujemy benzynę 95- czy 98-oktanową. Idąc do sklepu, na opakowaniu możemy przeczytać skład każdego towaru. A kupując węgiel, nie wiemy, co w nim jest. Jaka jest jego zawartość, kaloryczność, wilgotność, ile w nim popiołu, a ile siarki. Czas to zmienić - argumentował Piotr Woźny, pełnomocnik premiera ds. programu „Czyste powietrze”.",Skład węgla na Grunwaldzkiej w Bydgoszczy (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),"""Minister energii wyda rozporządzenie""... już widzę jak minister odpowiedzialny za kopalnie wyda rozporządzenie, które będzie wbrew ich interesom. Najpierw będzie zwlekał latami, a potem okaże się, że wydał, ale z normami tak liberalnymi, że nie będzie miało praktycznego znaczenia.-@@@-""Ustawa zakłada, że z rynku detalicznego zostanie wycofany najgorszy węgiel, nie będzie też możliwości jego importu""
Pamiętam, że PO z PSL próbowało wprowadzić jakieś normy, ale przerazili się tym, że węgiel z polskich kopalń jest gorszy od tego z importu.-@@@-Brzmi dobrze, ale obawiam się, że mogą wyznaczyć wysokość dopuszczalnej zawartości np. siarki na 0,5% ...z tolerancją +/- 2%... Dopóki nie zobaczę, nie uwierzę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,23736661,uniwersytet-lodzki-uruchamia-studia-dualne-teorie-mozna-wyprobowac.html",Uniwersytet Łódzki uruchamia studia dualne. Teorie można wypróbować w praktyce,Solidną dawkę teorii będzie można teraz od razu wypróbować w praktyce. Uczelnia już nawiązała współpracę z pracodawcami.,"Szkolnictwo dualne – to pojęcie robi w Polsce niebywałą karierę. A jeszcze nie tak dawno o tym sposobie nauczania rozmawiało się u nas podczas naukowych konferencji. Jedną z nich – w ramach projektu „Praca dla młodych”, w 2013 roku zorganizował Uniwersytet Łódzki. Honorowym gościem uczelni był wtedy Laszlo Andor, komisarz Unii Europejskiej ds. Zatrudnienia, Spraw Społecznych i Integracji Społecznej. Opowiadał on m.in. o modelowych formach współpracy na linii pracodawca-szkolnictwo.",MARCIN STĘPIEŃ,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1657711.html",Palestyński premier zrezygnował,"0
Po czterech miesiącach urzędowania umiarkowany szef rządu palestyńskiego Mahmud Abbas złożył rezygnację. To kolejny poważny cios dla procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie.","Abbas, współautor porozumienia pokojowego z Izraelem w Oslo sprzed dziesięciu lat, cieszył się przychylnością zarówno umiarkowanych sił palestyńskich, jak też mediatorów międzynarodowych i części władz izraelskich. Przyczyny jego odejścia są złożone, ale większość obserwatorów politycznych uważa, że podstawowe znaczenie miał konflikt z przewodniczącym Autonomii Palestyńskiej Jaserem Arafatem. Bojkotowany przez USA i Izrael Arafat mianował Abbasa niechętnie, pod naciskiem międzynarodowym, i od samego początku dążył do ograniczenia jego kompetencji. Przede wszystkim odmawiał przekazania mu kontroli nad wszystkimi rodzajami palestyńskich sił bezpieczeństwa - czyli rzeczy kluczowej dla uspokojenia sytuacji i zaprowadzenia porządku w Autonomii. Ponadto Arafat, jeśli nawet wprost nie namawiał radykałów do nieposłuszeństwa rządowi, to nie użył swego autorytetu, by pomóc w ich pacyfikacji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16388210,_Napis_na_restauracji_Tel_Aviv__To_tak__jak_pomazac.html","""Napis na restauracji Tel-Aviv? To tak, jak pomazać bar kebab""","30
Roman Pawłowski pisze do osób, które wymalowały antyizraelskie hasła na witrynie restauracji Tel-Aviv.","Drogi kolego lub droga koleżanko, który / która już po raz drugi namalowałeś / namalowałaś antyizraelskie napisy na fasadzie restauracji Tel-Aviv. Rozumiem Twój gniew w związku z eskalacją konfliktu izraelsko-palestyńskiego i bombardowaniem Gazy przez Izrael. Mnie również oburzają działania izraelskiej armii, w wyniku których giną cywile i dzieci. Podobnie jak oburza mnie działalność Hamasu, który wystrzeliwuje rakiety na izraelskie osiedla i używa cywili jako żywych tarcz. Uważam jednak, że protest w postaci napisów na knajpie jest wyjątkowo głupim i tchórzliwym pomysłem. Nawet jeśli w menu tej knajpy są żydowskie dania.","Pomazana elewacja, restauracja Tel Aviv (Fot. https://www.facebook.com/tel.aviv.cafe)","mazanie komuś po ścianach knajpy - kiepski pomysł i wieśniactwo, ale autor tekstu też mógł sobie darować ten ""antysemityzm"" bo już się od tego rzygać chce i właśnie wmawianiem wszystkim dookoła tego ""antysemityzmu"" zrażacie ludzi do Żydów i swojego kraju. Sam poznałem kilkunastu Żydów - z niektórymi można konie kraść, innym dać w ryj, czyli zupełnie tak samo jak z Polakami.-@@@-""...w warszawskim kontekście mogą zostać odebrane nie jako protest przeciwko agresji Izraela, ale objaw antysemityzmu."" I tu pełna zgoda. W tzw. warszawskim kontekście wszystko jest uznawane za przejaw antysemitzmu. Nawet puszczenie bąka w obecności żyda. A już wytknięcie żydowi niegodziwości i podłości to od razu jest antysemityzm. Niezależnie od faktów.-@@@-Drogi Autorze! Proszę nie wprowadzać czytelników w błąd. Jest ogromna różnica pomiędzy restauracja Tel-Aviv i kebabem/”chińczykiem”/ restauracją Beirut. Myślę że doskonale zdajesz sobie sprawę z tego że Tel-Aviv posiada certyfikat koszerności (nadany chyba przez naczelnego rabina Polski, co do którego spora część ortodoksów ma własne zdanie). Oznacza to w skrócie że koszerni wyznawcy judaizmu mogą tam się swobodnie posilać bez obaw że popełnią grzech. (kolejne takie miejsce jest w Łodzi i pewnie jeszcze 1-2 w Polsce) Żaden religijny wyznawca Islamu nie zje nic w pospolitym kebabie / Beirucie ponieważ nie są one Halal. Podobnie Chińczyk nie zje nic w „chińczyku” bo jest to tylko komercyjna imitacja prawdziwej kuchni robiona pod nasze gusta. Już samo pominięcie tego faktu jest wielką nieuczciwością, którą popełniłeś. Kolejna kwestia to hasła i ich odbiór. Znowu mylisz się całkowicie – w warszawskim rozumieniu te hasła są jak najbardziej protestem przeciwko agresji Izraela, problemem jest to że rodowitym mieszkańcem Warszawy jest może co dziesiąta osoba spotkana na ulicy. I ostatnia kwestia – wspieranie obecnego rządu w Izraelu – uwierz mi – nie każdy w Polsce głosował na PO – ale jednak została wybrana większością głosów, dokładnie tak samo jak rząd Izraela i uważam że nie pójście do wyborów nikogo nie zwalnia z odpowiedzialności. Decydując się na przebywanie w kraju, w którym obowiązuje prawo, automatycznie godzisz się na to żeby go przestrzegać, jeśli nie zgadzasz się z jakimś jego zakresem to nie można tego określić „siłą rzeczy nie mam wpływu” – to jest wyłącznie Twój wybór. Gdyby komuś mój post mimo dość konkretnych argumentów wydał się „nie poprawny” etc to tylko dodam że też nie popieram malowania głupot na czyjejś ścianie – po prostu krew mi się gotuje jak ktoś w nieuczciwy i nieobiektywny sposób wmawia mi swój punkt widzenia.-@@@-""Można wysyłać pieniądze na budowę studni i cystern na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy, gdzie woda oznacza życie. Można zapisać się do jednej z wielu organizacji, które bronią palestyńskich domów przed rozbiórką i pomagają w ich odbudowie. Można wyjechać do Palestyny w charakterze wolontariusza i pomagać w edukacji i służbie zdrowia. "" Tak można. Polska Akcja Humanitarna (PAH) zainwestowała w budowę i odbudowę studni dla miejscowej ludności cierpiącej na niedostatek wody. I co ? Zostały zniszczone ""w majestacie prawa"" przez władze Izraela. Jestem przeciwko bazgraniu po murach, szczególnie prymitywnych antysemickich napisów. Napisz gdzie jest granica między krytyką izraelskiego nazizmu, a antysemityzmem ?! Gdyby tak Palestyńczycy korzystali z protekcji USA do zabijania żydowskich cywilów i niszczenia ich domów, szkół, studni, ... czy zachowałbyś stoicki spokój restauratora w diasporze ?-@@@-Akurat w wypadku tej knajpy dzialanie jest chybione, ale bojkot kebabowi w protescie przed muzulmanska zarazą jest na miejscu - w mysl hasla - KUPUJESZ KEBABA - OSIEDLASZ ARABA!-@@@-Całkiem niedawno przy jednej okazji poznałem trzy Izraelitki i jednego Palestyńczyka. W towarzystwie międzynarodowym często ze sobą przebywali, a jedna z Izraelitek rozmawiała także po arabsku. Nie było żadnych animozji, sytuacje na bliskim wschodzie opisywali podobnie, lekko pro-palestyńsko. Widocznie część Polaków tak ma, że potrafi się bardziej zaangażować w konflikt niż sami zainteresowani. Jak słusznie zauważył autor, chodzi tylko o zaangażowanie wandali i ulicznych wyjców.-@@@-dobrze powiedziane. Najlatwiej wziac wegiel jak nikt nie widzi (jak jestes taki przekonany to czemu sie boisz?) i zniszczyc komus sciane a potem prylowac w kostiumie aktywisty w poblizu garnka mamy z pierogami. Nooo ale co innego kupic bilet cos konkretnego zrobic w Palestynie, to to juz bez przesady, o co to to nie-@@@-Całkiem mądry list, ale autorowi radzę nie wciskać tego typu liścików osobistych na gazeta.pl tylko co najwyżej wieszać je na ścianie pomazanego lokalu. Bo wychodzi nie troska o zwalczanie wandalizmu, a zwykła chęć lansowania się w mediach i opowiadania dyrdymałów. Zapewniam cię autorze - idąc twoją konwencją przeczytasz to nie tylko ty - wandale w tyłku mają lokalną wkładkę do GW i jej strony w internecie. Zjedz hummusa i nie zajmuj miejsca na serwerach takimi wypocinami."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163736,23372161,joanna-krawczyk.html",Joanna Krawczyk,0,"Absolwentka anglistyki na Uniwersytecie Warszawskim i kulturoznawstwa na Uniwersytecie Jagiellońskim. Od ponad dekady współpracuje z polskimi i międzynarodowymi organizacjami pozarządowymi i instytucjami europejskimi (m.in. Komisją Europejską, European Cultural Foundation, Konrad  Adenauer Stiftung, Allianz Kulturstiftung, Evens Foundation). Specjalizuje się w inicjowaniu i zarządzaniu programami z obszaru mediów i edukacji medialnej, kultury i edukacji obywatelskiej. Uprawia surfing i jeździ na longboardzie, interesuje się behawiorystką zwierząt.",Joanna Krawczyk,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21783375,swinoujscie-zwieksza-ilosc-promow-na-przeprawie-przez-swine.html","Świnoujście zwiększa liczbę promów na przeprawie przez Świnę. ""Aż do rozładowania kolejek""","- Na ogólnodostępnej przeprawie promowej ""Centrum"", zwanej popularnie Karsiborami, przez cały maj będą pływały trzy promy - informuje Robert Karelus, rzecznik prezydenta Świnoujścia.","Wzmocnienie przeprawy ma związek z coraz większym ruchem pojazdów, szczególnie w weekendy.
– Dodatkowa jednostka będzie uruchamiana jak tylko pojawią się długie kolejki pojazdów oczekujących na przeprawę – mówi Robert Karelus. – Prom będzie kursował od godziny 8 do 15 z możliwością przedłużenia, do czasu rozładowania kolejek.
Z przeprawy promowej „Centrum” mogą korzystać wszystkie pojazdy, bez ograniczeń. Dodatkowo w godzinach nocnych, od 22 do 4 pojazdy do 3 ton, spoza Świnoujścia, są zabierane również przez promy typu „Bielik” na przeprawie miejskiej „Warszów”.",Samochody na promie 'Karsibór'. Dzięki tunelowi problem tłoków na przeprawie przez Świnę zniknie? (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20684921,regulamin-konkursu-blog-forum-gdansk-award-blog-gdanski.html","REGULAMIN KONKURSU ""Blog Forum Gdańsk Award - Blog Gdański""","0
Konkurs ""Blog Forum Gdańsk Award"" odbywa się w ramach 7. edycji Blog Forum Gdańsk, przeznaczony jest dla osób fizycznych prowadzących w Internecie blog na dowolnej platformie. Warunkiem zakwalifikowania bloga do konkursu jest jego związek z Miastem Gdańsk, w zakresie poruszanej tematyki, lub prowadzącej go osoby .","Par 1. Postanowienia ogólne

Konkurs ""Blog Forum Gdańsk Award (zwany dalej ""Konkursem""), jest organizowany przez Urząd Miejski w Gdańsku, przy ul. Nowe Ogrody 8/12 zwany dalej Organizatorem Konkursu. Obsługa Konkursu prowadzona jest przez Projekt PR Sp. z o. o. ul. Chrobrego 79C, 80-414 Gdańsk zwany dalej Wykonawcą Konkursu. Partnerem konkursu jest Gazeta Wyborcza Trójmiasto.

W Konkursie mogą brać udział wyłącznie osoby fizyczne, które są właścicielami zgłaszanego do Konkursu bloga, z wyłączeniem pracowników Urzędu Miejskiego w Gdańsku, Projekt PR Sp. z o o, Wyborcza.pl wraz z członkami ich najbliższej rodziny.



Osoby niepełnoletnie mogą uczestniczyć w Konkursie wyłącznie za zgodą ich opiekunów prawnych. Osoby niepełnoletnie uczestniczące w Konkursie mogą otrzymać nagrodę i uczestniczyć w gali wręczenia nagród wyłącznie za pisemną zgodą ich opiekunów prawnych, dostarczoną Organizatorowi.

Blog zgłoszony do konkursu musi mieć przynajmniej pięć autorskich wpisów opublikowanych w okresie pomiędzy 01.01.2016 r. a 01.09.2016.



W Konkursie może wziąć każdy, kto posiada i prowadzi bloga mającego związek z miastem Gdańsk. Za definicję związku z miastem Gdańsk przyjmuje się miejsce zamieszkania Uczestnika Konkursu w mieście Gdańsku bądź poruszaną przez bloga tematykę, związaną z miastem Gdańsk. Twórcy blogów o treściach społecznych będą preferowani. W kwestiach spornych dotyczących spełniania wyżej wymienionego kryterium, decyzję o dopuszczeniu bądź wykluczeniu bloga z Konkursu, podejmuje Komisja Konkursowa. W konkursie mogą brać udział również videoblogi oraz fotoblogi. Decyzję o ich dopuszczeniu do konkursu i ich związku z tematem Konkursu podejmuje Komisja Konkursowa. Rozstrzygnięcia Komisji mają charakter ostateczny.



Par 2. Miejsce i czas trwania Konkursu

Konkurs zostanie zorganizowany i przeprowadzony na stronach serwisu konkursowego na stronie www.trojmiasto.wyborcza.pl w okresie od dnia upublicznienia do 18.09.2016r. godz. 12:00.





Par 3. Warunki uczestnictwa i przebieg Konkursu.



Blogi będą zgłaszane do Konkursu poprzez wysłanie odpowiedniego e-maila na adres biuro@blogforumgdansk.pl. Zgłoszenie uważa się za ważne w przypadku przesłania wszystkich wymaganych danych, tj.: nazwy bloga, adresu bloga, krótkiego opisu bloga, imienia i nazwiska autora/autorów bloga, numeru telefonu oraz zrzutu ekranu z bloga.



Zgłoszenie w Konkursie jest jednoznaczne z zaakceptowaniem Regulaminu Konkursu.



Do Konkursu mogą być zgłaszane również blogi grupowe. W przypadku blogów grupowych Uczestnikiem Konkursu otrzymującym potencjalną nagrodę jest założyciel bloga, tj. osoba, której dane podane zostały w mailu zgłaszającym bloga. Organizator zastrzega, że nie będzie decydował o rozdziale nagród między współautorów bloga grupowego, uprawnionym do odbioru nagrody w takim przypadku jest założyciel bloga. W razie sporów lub niejasności co do praw założycielskich do bloga decyzję w tym zakresie podejmuje Komisja Konkursowa; ma ona prawo wykluczyć dany blog z Konkursu na każdym etapie jego trwania.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18335797,klezmerzy-w-synagodze-jazzmani-w-jesziwie-lato-w-pograniczu.html","Klezmerzy w synagodze, jazzmani w jesziwie. Lato w Pograniczu 2015","0
Wojażujesz po Suwalszczyźnie? Obowiązkowy przystanek to Sejny i Krasnogruda. Zaczęła się kanikuła, zaczęło się też Lato w Pograniczu. Przez dwa miesiące dzieje się tam dużo: koncerty klezmerskie i jazzowe, spotkania literackie, wystawy, filmy..","Od lat Ośrodek Pogranicze i jego podopieczni intensywnie pracują w lecie - a każdy, kto odpoczywa na Suwalszczyźnie, może do Sejn wpaść i zobaczyć efekty ich pracy. W tym roku cykl imprez odbywa się pod hasłem ""Opowieści o współistnieniu"" - w różnych miejscach prowadzonych przez sejneński ośrodek.

I tak są to:

* sejneńska Biała Synagoga (tworzy szczególny klimat dla koncertów muzyki klezmerskiej i klasycznej, ale też dla wspaniałego spektaklu nad glinianą makietą miasteczka),",Krasnogruda (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75968,22218348,jozek-wie-kto-pociaga-za-sznurki-frasyniuka.html","Józek wie, kto pociąga za sznurki Frasyniuka","W nowej wolnej Polsce pan Józef z Podkarpacia już może zadawać trudne pytania: czy Frasyniuk dał się katować w więzieniu, bo budował legendę niezłomnego? I jak to możliwe, że ze zwykłego kierowcy zmienił się w biznesmena?","Józek wszystko wie.
Tak śpiewała niegdyś Violetta Villas i miała rację. Józek wszystko wie, a nawet jeszcze więcej, co niezbicie udowodnił na łamach „wSieci”. Józek już dorósł i teraz tytułowany jest przez rozmówcę „panem Józefem”. Piastuje funkcję prezesa Stowarzyszenia Osób Represjonowanych w Stanie Wojennym Województwa Podkarpackiego, więc jest osobistością na wskroś kompetentną.
Pan Józef był inspiratorem listu otwartego do Władysława Frasyniuka, którego policjanci wynieśli z jednej z miesięcznic. Frasyniuk przeszkadzał w tym wzruszającym spotkaniu modlitewnym, lecz nie tylko to rozwścieczyło pana Józefa. Korzystając z okazji, podsumował kilkadziesiąt ostatnich lat Frasyniuka, przechodząc z nim przy okazji na „ty”: „Po tym wszystkim, co czynisz po roku 1989, możemy tylko Tobą pogardzać”.",Władysław Frasyniuk z synem Michałem w 2001 r. (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Najsmutniejsze z tego jest to, ze mam takiego samego p.Jozefa w bliskiej rodzinie, a p.Frasyniuk to swietny facet.-@@@-Do owego pana Józefa:   Rozumiem, że ten podły Frasyniuk z drugiego sortu, zdradził Pana wierzenia, bo zamiast wiernie wierzyć, jak Pan, ten podlec ośmielił się wiarę w Pańskie przekonania zamienić na myślenie i rozumienie - sprzedał się drań oświeceniu, wiarołomca jeden. To doprawdy straszne. Jak się wierzy to się wierzy, a nie myśli. Widać to już taka natura tych zdradzieckich mord. ------ I jak on w ogóle to sobie wykombinował - wiedział kilkadziesiąt lat wcześniej, że z całą pewnością warto dać skuć sobie tę zdradziecką mordę, i to nie raz, boż to dobra inwestycja była. No i popatrz Pan jaka to niesprawiedliwość - upiór bez wiary - a jednak prorok. Niesprawiedliwie widać go jakieś boskie widzenie spotkało (a może z jakimś bolszewickim upiorem?). ---- Czy przypadkiem coś się tutaj Panu nie zgadza, Panie Józefie czcigodny? Podpowiadam - trza pomyśleć jeszcze dziś, gdzie tu dać sobie skuć mordę, żeby się przydało za 30 - 40 lat. Hmm ... a co jak się nie przyda? ---- Na koniec tylko dorzucę hasło: ""Żądamy, aby każdy mógł ciężko pracować i rozwijać swoją firmę!!!"" - a może już może? - trza to sprawdzić. A może Pan podpowie?-@@@-Zaiste oczywista prawidłowość :im bardziej myślenie boli i wyczerpuje tym więcej Józefów i wyznawców mgły smoleńskiej.Nie chcesz myśleć bo to za trudne wstąp do PISu -partia pomyśli za Ciebie i nie tylko nawet nakarmi.Popierając partię czynem budujesz wstającą z kolan ojczyznę tak aby ludziom żyło się dostatniej w nowym ustroju.Naród ponad prawem .Wszystkich należy ubrać w jednakowe mundury i naprzód marsz a wroga wskaże przywódca partii.Jakie to kuszące ....-@@@-Takich Józefów jest cała masa w tym kraju - nieudaczniki z pełna gębą ""mądrości"" - to te 40% popierrajacych PIS. Wszystko co dobre opluć , znieważyć, ""King Kong"" z Żoliborza dla nich wzorem. Niedobrze się robi.-@@@-Pan Józef "" prezes Stowarzyszenia Osób Represjonowanych w Stanie Wojennym Województwa Podkarpackiego, razem z tow. Stanisławem Piotrowiczem prokuratorem stanu wojennego, więc są osobistościami na wskroś kompetentnymi. Reprezentanci Przewodniej Siły Narodu dwóch partii do 90r PZPR i PiS obecnie niczym się nie różniących.-@@@-Łomajgod! To taki zwykły Frasyniuk przewidział i prosił te niedojdy z SB, aby go tłukły, bo mu się to opłaci za ileś tam lat, a Genialny Strateg ukrywał się w tym czasie u mamy pod pierzyną i nie przewidział, że zostanie pośmiewiskiem narodu?!-@@@-skąd się biorą takie jednostki chorobowe jak Pan Józef?! hm, może to wczesne stadium schizofrenii?-@@@-Józek! Fuj!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19586750,rzeszow-studentami-stoi-niezmiennie.html",Rzeszów studentami stoi. Niezmiennie,"1
Kilka lat temu został okrzyknięty liderem całej Unii Europejskiej: 353 na 1000 mieszkańców stanowili studenci. Dziś na 186 tys. mieszkańców jest 46 tys. studentów","Rzeszów jest stosunkowo młodym ośrodkiem akademickim. Uniwersytet Rzeszowski, największa uczelnia w regionie, powstał ledwie 15 lat temu. Na 49 kierunkach uczy się tu w tej chwili 17,2 tys. studentów. Stolica Podkarpacia systematycznie buduje swój prestiż jako ośrodka akademickiego.

Podnieśliśmy prestiż dzięki medycynie

W ubiegłym roku UR uruchomił jeden z najbardziej prestiżowych kierunków - medycynę. Chętnych było więcej niż w ośrodkach, które mają ten kierunek od lat.

Zabiegania o medycynę zmusiły uczelnię do potężnych inwestycji w infrastrukturę. Za 120 mln zł wybudowano dwa budynki: Przyrodniczo-Medyczne Centrum Badań Innowacyjnych i Zakład Nauk o Człowieku. Medycynę w Rzeszowie warto studiować choćby dla wyposażonego na europejskim poziomie Przyrodniczo-Medycznego Centrum Badań Innowacyjnych, do którego udało się ściągnąć naukowców z doświadczeniem w Japonii czy Stanach Zjednoczonych. Powstało to 17 laboratoriów, wyposażonych w sprzęt za 27 mln zł. - Kupiliśmy wyposażenie na światowym poziomie. Centrum nie może się go powstydzić przed żadnym ośrodkiem polskim i przypuszczam, że także europejskim - mówił Wyborczej dr hab. n. med. Jacek Tabarkiewicz, prof. UR, dyrektor Centrum. Rzeszowska medycyna właśnie dzięki tym inwestycjom stała się atrakcyjna dla profesorów medycyny, którzy chętnie decydowali się na pracę tutaj. Wśród nich jest m.in. prof. Andrzej Przybylski z Instytutu Kardiologii w Warszawie, czy prof. Maciej Machaczka, hematolog, który ostatnie 13 lat spędził w Szwecji. Pracował tam jako ordynator w Centrum Hematologicznym Karolinska w Szpitalu Uniwersyteckim Karolinska Huddinge w Sztokholmie. Karolinska to jeden z największych ośrodków badawczych w dziedzinie nauk biomedycznych w Szwecji, który przyznaje Nagrodę Nobla z medycyny i fizjologii.

Studenci nie do pokonania

Rzeszowscy studenci to bardzo aktywna grupa, która odnosi sukcesy w skali światowej. Największy w ostatnich miesiącach to zdobycie pierwszego miejsca na zawodach University Rover Challenge, które w maju ubiegłego roku rozgrywane były na amerykańskiej pustyni w stanie Utah, w pobliżu analogu bazy marsjańskiej Mars Society. Łazik zaprojektowany i zbudowany przez studentów Legendary Rover Team z Politechniki Rzeszowskiej okazał się najlepszy wśród łazików 23 drużyn z całego świata. Studenci musieli za pomocą łazika m.in. zebrać próbki gleby, symulować wsparcie astronauty, przejechać przez trudny teren i poradzić sobie z serwisowaniem sprzętu. Drużyna z Rzeszowa była bezkonkurencyjna. W poszczególnych zadaniach osiągnęli 459,8 punktów na 500 możliwych.

Najświeższym newsem jest informacja, o tym, że na Podkarpaciu odbędzie się w tym roku największa w Europie impreza robotyczno-kosmiczna - European Rover Challenge, znane na całym świecie zawody łazików marsjańskich. To impreza, na którą przyjeżdżają konstruktorzy i drużyny z całego świata. Zadaniem uczestników jest zaprojektowanie i zbudowanie łazika marsjańskiego, który podczas zawodów testowany jest w pięciu konkurencjach.

Termin to 10-13 września. Miejsce jeszcze oficjalnie nie zostało podane, ale wszystko wskazuje na to, że organizatorzy dali się skusić świetnym położeniem, w bezpośrednim sąsiedztwie lotniska - nowego Centrum Wystawienniczo-Kongresowego w Jasionce. Zwłaszcza, że centrum ma salę kongresową na 864 osoby, a w tym roku po raz pierwszy w Polsce zawody zostaną zorganizowane w nowej formule, bo towarzyszyć im będzie m.in. potężna konferencja naukowa.

Tu studiują studenci z 23 krajów świata

Ale nie tylko uczelnie publiczne budują prestiż rzeszowskiego ośrodka. Ogromną i nie do przecenienia rolę odgrywają również te niepubliczne. Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie to uczelnia, która w zestawieniu miesięcznika ""Perpsektywy"" zajęła trzecie miejsce w Polsce pod względem liczby studentów zagranicznych w 2014 roku z wynikiem 1535 studentów. Nieznacznie wyprzedziły ją tylko Uniwersytet Warszawski i Uniwersytet Jagielloński. Różnica między WSIiZ-em a Uniwersytetem Jagiellońskim jest niewielka. Na tej najstarszej polskiej uczelni było 1556 zagranicznych studentów, a na Uniwersytecie Warszawskim, który ma najwyższą lokatę w kraju -1690 obcokrajowców. Rzeszowska uczelnia kształci studentów z 23 krajów świata, tj. Ukrainy, Kazachstanu, Turcji, Malezji, Białorusi, Rosji, Armenii, Indii, Iranu, Nigerii, Pakistanu, Turkmenistanu, Azerbejdżanu, Bułgarii, Chin, Finlandii, Grecji, Gruzji, Maroka i Nepalu.

- Od początku chcieliśmy być międzynarodową uczelnią. Opieraliśmy się nie tylko na polskich, ale na międzynarodowych standardach, sięgaliśmy po dobre, sprawdzone zagraniczne wzorce. Rozwijaliśmy więc pełne ścieżki kształcenia w języku angielskim. Naszym okrętem flagowym jest realizowana wspólnie z Lufthansą specjalność aviation management, na której zajęcia prowadzi kadra z Niemiec - mówił Wyborczej dr Andrzej Rozmus, prorektor ds. nauczania w WSIiZ.

Obecność studentów zagranicznych na uczelni to dowód na świetnie zdany egzamin z umiędzynarodowienia procesu dydaktycznego, wprowadzenia światowych standardów jakości, rozwiązań organizacyjnych, ze współpracy z instytucjami akademickimi z innych krajów, ale też dowód na międzynarodowe uznanie.",Juwenalia w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Najbardziej prestiżowym kierunkiem szanowny pismaku jest lotnictwo. Do niedawna jedyna uczelnia w PL, kształcąca cywilnych pilotów. Medycyna spowodowała, że więcej ludzi się dowie, że w Rzeszowie jest uniwerek. Bo nie jest tak elitarna jak lotnictwo, co by nie rzec, kogo jest więcej lekarzy czy pilotów?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15745723,Boom_na_nowe_auta__Ulgi__czyli_okienko_dla_kosztownych.html","Boom na nowe auta. Ulgi, czyli okienko dla kosztownych limuzyn","38
Sprzedawcy luksusowych aut mogą otwierać szampana. Zanotowali rekordowe wyniki, bo rząd na trzy miesiące zafundował podatkowe ulgi na zakup aut dla firm.","W marcu w Polsce zarejestrowano 39,9 tys. nowych samochodów osobowych i lekkich samochodów dostawczych, o 40 proc. więcej niż przed rokiem - poinformowała firma Samar, ekspert polskiego rynku motoryzacyjnego. A w pierwszym kwartale zarejestrowano u nas 108 tys. nowych aut, o ponad jedną czwartą więcej niż przed rokiem.

Boom na ""kratkę""

Ten boom sprzedawcy aut zawdzięczają rządowi, który od 2011 r. wprowadził na trzy lata ograniczenie w odliczeniach podatków VAT od firmowych samochodów. Do końca zeszłego roku przedsiębiorcy mogli odliczyć maksymalnie 6 tys. zł VAT od ceny auta i nie mogli odliczyć VAT od rachunków za paliwo do tych pojazdów. Projekt nowych przepisów o opodatkowaniu firmowych aut rząd ogłosił dopiero pod koniec zeszłego roku i weszły one w życie w tym miesiącu. Dlatego w pierwszym kwartale obowiązywały ulgi podatkowe większe niż w zeszłym roku i hojniejsze niż obecnie.",,"""Innymi słowy, przez poślizg w pracach rządu nad zmianą przepisów budżet stracił więcej, niż trzeba na zapowiedziane podwyżki świadczeń na niepełnosprawne dzieci."" Ręce, nogi i wszystkie inne członki mi opadły. Otóż budżet jest właśnie sporo na plusie bo gdyby nie ten legislacyjny poślizg to nikt by tych aut nie kupił ergo budżet gów&o by zarobił. To mi przypomina sytuację z wycenianiem na grube miliony strat producentów audio/video ponoć spowodowanych piractwem - ci którzy piracą filmy/gry/muzykę przecież i tak w zdecydowanej większości oryginałów by nie kupili więc o jakie straty chodzi ?-@@@-Panie autorze ! Sprzedano więcej samochodów. Z tego większość z ""kratką"". Rozumiem, że w związku z tym wpłynęło mniej kasy z VAT z tytułu sprzedaży aut niż rok temu. OK. A ile wpłynęło więcej akcyzy ? Te samochody luksusowe mają w większości silniki powyżej 2 l czyli wysoką akcyzę. Czy to się nie wyrównuje ? Czy w związku z tym, że kupując taki samochód ""bez VAT"" nie zwiększają się dochody budżetu do opodatkownia, bo dotąd VAT był kosztem ? Można się oczywiście zastanawiać i symulować na co poszłyby te kwoty, gdyby nie było wakacji w VAT ? Można pisać, że samochody wzięto w leasingu i wpływy w podatku dochodowym się zmniejszyły, ale chyba tym samym zwiększą się ich dochody. A, że nie opodatkowane w Polsce ? To może o to należy się przede wszystkim troszczyć i po rozwiązaniu problemu dać ludziom odliczać VAT od pojazdów i paliwa ?-@@@-Teza, że ""budżet stracił"", jest skrajnie idiotyczna. Fakt, budżet VATu nie zyskał (czytaj: nie ukradł, bo biorąc pod uwagę charakter tego podatku, jego odliczanie nie powinno być uznaniowe), natomiast CIT,PIT i miejsca pracy stracił na pewno. Ale cóż to złodzieja interesuje. On nastawia się na super łatwy pieniądz...-@@@-Chyba Wam się wszystko popierd'oliło. To nie ""budżet stracił"", tylko rządowym złodziejom nie udało się okraść obywateli. Korzystanie z samochodu jako narzędzia pracy jest prawem każdego obywatela UE. Jakimś kuriozum jest nazywanie ulgą nieokradania obywateli.-@@@-Czy dla pełni informacji można redaktora prosić o podanie choćby ile więcej akcyzy i podatków typu CIT wpłynęło ze strony sprzedających tak by ""strata"" na VAT ujawniła się jako ""głodny tekst"" dla niekumatych epatujący dodatkowo populizmem w kontekście przywołanych biednych niepełnosprawnych dzieci?-@@@-Te wszystkie suv-y czy terenowki, ktore tak uwielbiaja polscy nuworysze (podobnie jak ruscy), a zarejestrowane jako ciezarowe powinny teraz poruszac sie z winietami i zgodnie z przepisami kodeksu drogowego dotyczacymi ciezarowek, inaczej bedzie to typowo polskie kombinatorstwo.-@@@-ale debilny artykulik. ten pożal się boze ałtor znafca nie potrafi zrozumieć, że vat jest podatkiem przechodnim czyli ja go nie zapłacę dlatego że coś kupię, ale wtedy zapłaci ten vat ten co mi to coś sprzedał żebym ja odliczył. jeżeli stawka jest ta sama to budżet nic nie straci a zyska. ale to zbyt trudne do zrozumienia dla nadredahtora kublika. współczuć mu powinniśmy, bo mu się uniepełnosprawnił mózg. na papierze poszło w eter jaki to rząd rozrzutny bo winien łupić frajerów żeby dać biednym. a może by tak rzad zabrał sobie i 560 nierobom z wiejskiej? wystarczy każdemu 1000 zł miesięcznie i się drobne 6 baniek uzbiera. takich grup nierobów w tuskopolszy jest tysiące więc nie vatem od samochodów budzet est układany. ech. szkoda słów na takie bzdety. dróg nie będzie bo 180 baniek trzeba znaleźć. artykuł tak naprawdę na zamówienie tuskorządu. fe, panie kublik, fe-@@@-Co za durny populistyczny artykuł ! Budżet stracił ??? Gdyby nie możliwość odliczenia to po prostu takich aut nikt by nie kupił czego dowodzą statystyki z zeszłego roku ! Autor oczywiście nie wspomina, że to DOBRZE, że auta się sprzedają, konsumpcja rośnie, na ulice trafi kilkadziesiąt tysięcy sprawnych technicznie samochodów. Te samochody będą tankować paliwo, z którego złodziejskie państwo ściąga masę różnych podatków, akcyz etc. Dodatkowo zestawianie ile to niby budżet stracił ze świadczeniami dla niepełnosprawnych dzieci to demagogia i propaganda pełną gębą."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22043651,lukasz-kozub-z-mks-u-bedzin-najlepszym-rozgrywajacym-mistrzostw.html",Łukasz Kozub z MKS-u Będzin najlepszym rozgrywającym mistrzostw świata,"Łukasz Kozub, zawodnik MKS-u Będzin, poprowadził reprezentację Polski juniorów do tytułu mistrza świata.","W wielkim finale siatkarskiego mundialu w Czechach Biało-Czerwoni pewnie pokonali Kubę 3:0 (25:20, 25:10, 25:19). Po tym meczu zawodnika będzińskiego MKS-u wybrano na najlepszego rozgrywającym turnieju!
To już czwarty międzynarodowy czempionat, który padł łupem Łukasza Kozuba i biało-czerwonej spółki. Dwa lata temu Polacy triumfowali w mistrzostwach Europy i świata kadetów, a w ubiegłym roku sięgnęli po złoty medal w mistrzostwach Starego Kontynentu w kategorii juniorów. We wspomnianych turniejach o sile polskiej ekipy stanowił także Dawid Woch, środkowy MKS-u Będzin. W czeskim Brnie nagrody indywidualne odebrali również środkowy Jakub Kochanowskiego (MVP turnieju) oraz Bartosz Kwolek (najlepszy przyjmujący).
Niezwykła seria
W fazie grupowej tegorocznych rozgrywek nasi reprezentanci pokonali bez straty seta ekipy Maroka, Czech i Kanady. Goryczy porażki nie zaznali również w drugim etapie zmagań, wygrywając z Chinami 3:2, Kubą 3:0 i Iranem 3:2. W półfinałowej batalii podopieczni trenerów Sebastiana Pawlika i Macieja Zendeła pokonali Brazylię 3:2, a w finale okazali się ponownie lepsi od drużyny z Karaibów.
Polska, jako jedyna reprezentacja, wygrała wszystkie spotkania podczas turnieju w Czechach. Finałowe zwycięstwo nad Kubą było już 48 (!) zwycięstwem naszej kadry z rzędu.",Łukasz Kozub z MKS Będzin (pierwszy z lewej) (MKS BĘDZIN),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6500086,Szansa_na_stypendium_dla_doktorantow_.html",Szansa na stypendium dla doktorantów ,"0
Jeszcze przez tydzień młodzi naukowcy z naszego regionu mogą składać wnioski o stypendia. Wsparcie w wysokości 35,5 tysiąca złotych może otrzymać aż 390 doktorantów.","W konkursie mogą wziąć udział doktoranci, których prace mają szanse przyczynić się do rozwoju strategicznych obszarów woj. kujawsko-pomorskiego. - To środki, które Urząd Marszałkowski otrzymał dodatkowo, jako nagrodę za sprawne wykorzystanie funduszy z Unii Europejskiej - wyjaśnia Beata Krzemińska, rzeczniczka Urzędu Marszałkowskiego. - Pieniądze, które przeznaczymy na stypendia dla doktorantów, to jedne z ostatnich niewykorzystanych jeszcze środków, które zostały do rozdysponowania w ramach tego programu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20149361,w-poludnie-marsz-dla-rodzin-mozliwe-utrudnienia-w-ruchu.html",W południe Marsz dla Rodzin. Możliwe utrudnienia w ruchu,"0
Marsz wyruszy spod Kościoła św. Krzyża, potrwa około 2,5 godziny i może spowodować utrudnienia w ruchu.","Marsz dla Rodzin jest ""pokojową i radosną manifestacją wszelkich wartości rodzinnych"".

Rozpocznie się w niedzielę o godz. 12 przy Kościele św. Krzyża. Następnie jego uczestnicy przejdą ul. Św. Jadwigi, mostem Piaskowym, ul. Piaskową, placem Nowy Targ, ul. św. Katarzyny, ul. Wita Stwosza i zatrzymają się na Rynku na modlitwę. Trasa przemarszu to dalej ul. św. Mikołaja, ul. Nowy Świat, ul. Grodzka, most Uniwersytecki, ul. Bolesława Drobnera oraz Wyspa Słodowa, gdzie około godz. 14.30 zgromadzenie się zakończy.",FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25477160,frasyniuk-na-manifestacji-jeb-pisiora-bodnar-te-slowa.html","Rzecznik Praw Obywatelskich krytykuje Frasyniuka za ""Jeb.. pisiora"" na manifestacji","""Jeb.. pisiora i się nie bać"" - wołał do zebranych podczas niedzielnej manifestacji w obronie sądów Władysław Frasyniuk. Swoje zaniepokojenie jego słowami wyraził Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich.","""Robimy to dla wszystkich - solidarnie z sędziami"" - pod takim hasłem stowarzyszenie Wrocław dla Demokracji zorganizowało pikietę w obronie represjonowanych sędziów, m.in. Pawła Juszczyszyna, Olimpii Barańskiej-Małuszek, Krystiana Markiewicza i Moniki Frąckowiak. 
Manifestujący apelowali do sędziów Sądu Najwyższego m.in. o jak najszybsze wykonanie wyroku TSUE z 19 listopada i rozstrzygnięcie, czy osoby powołane przez upolitycznioną KRS są sędziami, i o wstrzymanie się od opiniowania kandydatur dla upolitycznionej KRS. Zebrani nieśli transparenty ""Ziobro do dymisji"" czy ""Człowiek bez kręgosłupa moralnego nie może być ministrem sprawiedliwości"".",Wrocław. Władysław Frasyniuk na manifestacji w obronie sędziów (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"Brawo Władysław Frasyniuk, człowiek odważny i skuteczny! Bierzmy z niego przykład. Inaczej pis zniszczy nam Polskę.-@@@-Już mam serdecznie dosyć polityki uprawianej przez weteranów Solidarności (czy to z PiSu, czy z PO) którzy przeżywają drugą młodość i każdy się czuje, jakby znowu walczył z komuną. To, jak się wypowiada Frasyniuk, jest najlepszym dowodem, że stracił już poczucie rzeczywistości.-@@@-Gdy Frasyniuk wykrzykiwał podobne słowa z więziennego okna nikt prócz jego oprawców nie protestował. Dzisiaj oprawcą Ojczyzny jest PiS. Mamy wroga miłować? Ponadto słowo ""jebać"" jest wieloznaczne. Można go też rozumieć jako: lekceważyć, przeciwstawić, boleć (cp. coś mnie jebie). Mieć stosunek płciowy, to tylko jedno ze znaczeń. Podaję za słownikiem Doroszewskiego-@@@-Panie Wladku, kocham Pana!!
(symbolicznie, oczywiscie).-@@@-no ok, w takim razie walic pissludki!-@@@-Słusznie p. Frasyniuka krytykują.Kto normalny chciałby z pisuarem mieć stosunek i to od zadu .fuj fuj-@@@-Dajesz Władek popalić bolszewikom-@@@-Chyba raczej nie popiera a nie krytykuje a to jest różnica."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22102711,pulapka-ulgi-meldunkowej-poszkodowani-czekaja-na-decyzje-ministra.html",Pułapka ulgi meldunkowej. Poszkodowani czekają na decyzję ministra finansów,"Poszkodowani przez przepisy ustawy o uldze meldunkowej wyczekują decyzji resortu finansów w sprawie umorzenia podatku. Tymczasem Naczelny Sąd Administracyjny wydał korzystny wyrok dla osób, które w nieprawidłowej formie złożyły oświadczenie do skarbówki.","Ze sprzedaży nieruchomości – mieszkania, domu, działki – trzeba się rozliczyć z urzędem skarbowym. Stawka podatku wynosi 19 proc. dochodu dla osób, które sprzedały mieszkanie w ciągu pięciu lat od jego kupna. Dla mieszkań nabytych w latach 2007-08 i sprzedanych przed upływem pięciu lat była możliwość zwolnienia dochodu ze sprzedaży nieruchomości na zasadzie ulgi meldunkowej. Były jednak dwa warunki: zameldowanie w sprzedawanej nieruchomości przez okres nie krótszy niż 12 miesięcy oraz złożenie w urzędzie skarbowym oświadczenia o zamiarze skorzystania z ulgi. Szkopuł w tym, że o tym ostatnim warunku podatnicy nie byli informowani ani przez firmy pośredniczące w sprzedaży nieruchomości, ani przez notariuszy, ani tym bardziej przez urzędy skarbowe. Żyli w przeświadczeniu, że dopełnili wszystkich formalności. Po latach skarbówka zaczęła się jednak upominać o podatek z odsetkami. Co najmniej kilkaset osób otrzymało zawiadomienia o konieczności uiszczenia podatku – kilkanaście-kilkadziesiąt tysięcy złotych.",Warszawa - Wilanów (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Od soboty 9 maja prawie nie śpię ten sam problem ulga meldunkowa byłem zameldowany 11 lat ,chciałem sprzedać mieszkanie w 2007r ale po wizycie z potencjalnymi nabywcami otrzymałem informację od pracownika urzędu skarbowego że muszę być zameldowany 12 miesięcy a czas liczy się od daty wykupu zakładowego mieszkania i nie ma znaczenia że byłem tam zameldowany 11 lat.Chcąc skorzystać z ulgi meldunkowej sprzedaż mieszkania zdecydowałem się odłożyć i poczekać do 2008r. W między czasie organy podatkowe zmieniły pogląd na sprawę ,interpretując przepis o okresie zameldowania w sposób zgodny z zamiarem ustawodawcy mówiących że należy brać pod uwagę cały okres zameldowania i jeżeli będzie równy lub dłuższy od 12 miesięcy to podatnik ma prawo skorzystać z ulgi.Sprzedałem mieszkanie i przez zamieszanie nie potwierdziłem kopi oświadczenia tego jednego kawałka papieru który to mnie teraz będzie kosztował około 60 tyś złotych . Lecz to dla nich mało jeszcze mam być karany jako przestępca skarbowy i grozi mi do 720 stawek dziennych kary. Mam 48 lat nigdy nie zalegałem z żadnymi podatkami,płacę wszystko na czas dlaczego mnie to spotkało za co mam im zapłacić,prawie 60 tyś zł z odsetkami za te lata gdzie Urząd hodował sobie odsetki zwlekając maksymalnie do pięciu lat z powiadomieniem że brakuje mu jakieś kartki w formie oświadczenia . Pierwsze powiadomienie dostałem we wrześniu 2013r.Następnie po bardzo długim wyjaśnianiu przyszła Decyzja w miesiącu sierpniu 2014r niema kartki-oświadczenia do zapłaty prawie 30,000zł +odsetki za 5 lat co prawie podwaja należny niby im podatek.Odwołanie złożyłem do Izby Skarbowej i właśnie 9 maja 2015r po prawie siedmiu latach zapadł wyrok PŁACIĆ . Mam 30 dni na oddanie sprawy do sądu ale na dniach przyjdzie wezwanie do zapłaty,hipoteka na dom,samochód i zajęcie wynagrodzenia.Zbierałem oszczędności dla dzieci na wesele,studia co ja im teraz powiem? Jak można żyć w tym kraju gdzie Państwo daje i zabiera, gdzie kartka papieru = 60 tyś zł Proszę o pomoc-@@@-Jakich ""pokrzywdzonych""? Przecież olali US. Na własne życzenie mają to co mają. Nikt nie może tłumaczyc sie nieznajomościa prawa. Czy morderca może powiedziec, że nie wiedział, iż jest przepis o dożywociu za morderstwo z premedytacją? Polactwo-buractwo.-@@@-Żeby w takim stylu Kancelaria Prezydenta RP odpisała ? to jest jawne ignorowanie obywatela ! WSTYD !!!-@@@-E tam, przecież NSA nie działa tak jak wszystkie sądy, zaraz PiS zaora i wyrok się cofnie.-@@@-Tak się państwo polskie zachowuje wobec swoich obywateli?! Zero informacji, sprzeczne przepisy, a na koniec wyciśnięcie jak cytrynkę i pozostawienie w długach. Nabijanie w butelkę, żeby kasa w budżecie się zgadzała. Proszę nie Ściemniać, że tak się żyje w państwie prawa i sprawiedliwości. Polak Polakowi wilkiem, a urzędy jak widać nie są od tego, żeby pomagać tylko zakupić z obywatela i naciągnąć go na koszty. I w tym kraju mają powstawać nowe firmy?-@@@-""W poszukiwaniu pomocy pukała do różnych drzwi. Napisała nawet do prezydenta Andrzeja Dudy. – Po siedmiu miesiącach otrzymałam pismo z biura interwencji prawnej Kancelarii Prezydenta. Dowiedziałam się, że zamiast wierzyć informacjom przekazywanym przez pracowników skarbówki, powinnam przeczytać tekst ustawy podatkowej."" Dudapomoc w akcji! A pani Katarzyna pewnie na Adriana głosowała? Bo przecież nikt normalny nie zwracałby się do niego po pomoc.-@@@-głosowaliście na PIS to teraz pisowski sędzia na pewno rozpatrzy wasze sprawy pozytywnie. Na pewno."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24333047,pilotaz-po-kilkunastu-latach-karta-miejska-na-testach-w-tramwaju.html",Po latach oczekiwań. Karta miejska na testach w tramwaju,"Toruński magistrat chce przetestować bezgotówkowe płacenie za przejazdy komunikacją publiczną. Jeśli rozwiązanie się sprawdzi, da początek długo oczekiwanej przez mieszkańców karcie miejskiej","Pilotaż nie obejmie wszystkich torunian i wszystkich pojazdów Miejskiego Zakładu Komunikacji. Ma być prowadzony w pierwszym półroczu bieżącego roku w tramwajowych „jedynkach”. Umożliwi płacenie za przejazdy kartą miejską, bankową kartą płatniczą oraz smartphonami i iphonami. Żeby go rozpocząć, składy trzeba doposażyć w kasowniki z trzema funkcjami poboru opłat oraz autokomputer. Urzędnicy uspokajają pasażerów, że w czasie testów normalnie będzie można kasować papierowe bilety. – System zakupu biletu za pomocą nośników elektronicznych pozwoli na optymalne wykorzystanie taboru – tłumaczy prezydent Torunia Michał Zaleski. – Możliwe będzie precyzyjne określenie, które kursy cieszą się największą popularnością, dzięki czemu rozkłady jazdy zostaną dostosowane do potrzeb pasażerów MZK.",MIKOŁAJ KURAS,A co ma się nie sprawdzić. Przyjedźcie do Bydzi. Sprawdźcie jak to działa i wprowadzajcie.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,7326699,Sw__Ekspedyt.html",Św. Ekspedyt,0,"Krakowscy reformaci przechowują cieszący się kultem feretron ze św. Ekspedytem, pomocnym w najtrudniejszych sprawach. Ikonografia przedstawia go jako rycerza w zbroi, w lewej ręce z palmą męczeńską, a w prawej z krzyżem z napisem ""Hodie"", co oznacza ""dziś"". Nogą depcze kruka, który w dziobie trzyma inskrypcję ""Cras"" (jutro). Teologowie tłumaczą, że chodzi o przesłanie nawracania się ""dziś"", a nie ""jutro"". Ekspedyt był żołnierzem rzymskim, który zginął śmiercią męczeńską w 303 r. za Dioklecjana. To właśnie ten cesarz wydał edykt nakazujący zniszczenie chrześcijańskich kościołów i spalenie świętych ksiąg. Ekspedyt zerwał edykt i publicznie go zniszczył.

Pomocy tego świętego wzywano m.in. w trudnych sprawach, procesach, pożarach i zarazach. Tradycja katolicka przekazuje, że za jego pośrednictwem można pogodzić zwaśnionych. Nazywano go też ""świętym ostatniej godziny"" - miał pomagać w łagodnym odejściu z tego świata. Co ciekawe, nie był szczególnie znany w średniowieczu, a jego kult ożył w czasach nowożytnych. Dziś mówi się, że to ""patron spraw pilnych do załatwienia"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16589613,Wybory_2014__Kolejny_komitet_wyborczy_zawalczy_o_Bialystok.html",Wybory 2014. Kolejny komitet wyborczy zawalczy o Białystok,"0
Współpraca i Zaufanie - to nazwa następnego komitetu, który zamierza wystawić swoich kandydatów do rady miasta oraz na prezydenta Białegostoku. Zrzesza ludzi prawicy.","O rejestracji nowego komitetu poinformował na Facebooku Artur Milewski. Na umieszczonym zdjęciu widać jej liderów. Znaleźli się wśród nich: Stanisław Marczuk, Barbara Łękawa, Jan Szafraniec, Jerzy Binkowski oraz Milewski.

Można więc rzec, że mamy do czynienia z komitetem, który powalczy o głosy na prawej stronie sceny politycznej. Marczuk to były senator, działacz ""Solidarności"". Staż w Senacie ma też Jan Szafraniec, który reprezentował barwy prawicowej Ligi Polskich Rodzin.",Stanisław Marczuk (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencj),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19479903,falszywy-funkcjonariusz-cbs-naciagal-seniorow.html",Fałszywy funkcjonariusz CBŚ naciągał seniorów,"0
Znaną metodą naciągania na ważną osobę oszukiwał seniorów fałszywy funkcjonariusz CBŚ. Mężczyzna wpadł na gorącym uczynku. Grozi mu kara do 8 lat więzienia.","Oszust działał metodą na funkcjonariusza CBŚ, przed którą policja wielokrotnie ostrzegała. Schemat działania jest zawsze taki sam: sprawca dzwoni na telefon osoby starszej i podaje się za funkcjonariusza Centralnego Biura Śledczego. Opowiada, że zajmuje się rozpracowaniem grupy przestępczej działającej w banku. Najpierw stara się wzbudzić poczucie zagrożenia, a potem nakłania starszą osobę do wypłaty pieniędzy z banku i przekazania ich do depozytu funkcjonariuszowi CBŚ.

Ale ten oszust miał pecha. Policyjny detektyw w centrum miasta zauważył znanego mu podejrzanego mężczyznę. Po krótkiej obserwacji ewidentne było, że na kogoś czeka. Chwilę później podejrzany został zatrzymany w chwili, gdy przejmował od 73-letniej kobiety 50 tys. zł. Kobieta odzyskała swoje oszczędności. Sprawa trafiła do Prokuratury Rejonowej Poznań Stare Miasto. Za oszustwo grozi mu nawet 8 lat więzienia. Na razie trafił do aresztu śledczego.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3884972.html",Poznań rusza do boju!,"0
Czy Poznań może zdobyć tytuł Europejskiej Stolicy Kultury, co oznacza większe szanse na unijne dotacje oraz promocję miasta? Nasze miasto rusza do boju, a jego rywale to Łódź, Gdańsk i Toruń","Unia Europejska wybiera Europejskie Miasto Kultury od 1985 r. Dwa lata temu zamieniono nazwę tytułu - na Europejską Stolicę Kultury. Do tej pory spośród polskich miast tytułem cieszył się Kraków w 2000 r. Czy Kraków dobrze wykorzystał t szansę - na ten temat zdania są podzielone. Według badań dzięki Festiwalowi Kraków 2000 zwiększył się ruch turystyczny. Poza tym biuro festiwalowe działa do dziś i przygotowuje kilka ciekawych imprez, np. festiwal ""Misteria Paschalia"".

Tytuł stolicy miasto zachowuje przez rok. Dzięki niemu ma szansę na dofinansowanie projektów kulturalnych i renowacji zabytków z funduszy UE. Od 2009 r. tytuł przypadnie miastom z dwóch państw - w tym jednemu spośród nowych członków Unii. Polce wraz z Hiszpanią przypadł rok 2016. Najpierw polskie miasta będą rywalizować ze sobą. Do 2010 r. w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego złożą swoje projekty, spośród których unijna komisja wybierze dwóch krajowych finalistów, a później - zwycięzcę.

Wydaje się, że do 2010 r. zostało dużo czasu, ale rywale Poznania nie zasypiają gruszek w popiele. W tekście zamieszczonym 20 stycznia w krajowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" czytamy, że Toruń w ub. roku powołał zespół przygotowujący miasto do starań o tytuł. Toruń chce postawić m.in. na Starówkę, sławę Kopernika. Łódź - na festiwale. Gdańsk od dwóch lat przeznacza na cel ""stołeczny"" pieniądze z budżetu, a główny projekt to Galeria Zewnętrzna - centrum sztuki i sposób na rewitalizację części miasta.

W Poznaniu na razie odbyło się kilka nieformalnych konsultacji z ludźmi kultury o tym, czy w ogóle warto się starać o tytuł kulturalnej stolicy. - Zdecydowanie przeważa opinia, że warto, że to znakomita okazja do promocji miasta i do zrealizowania projektów, które do tej pory były odkładane do szuflady - mówi odpowiedzialny za kulturę zastępca prezydenta Poznania Maciej Frankiewicz.

W tej chwili najważniejsze zadanie to powołanie zespołu, który zbierze pomysły, przygotuje strategię. Władze miasta dają sobie na to czas do połowy roku. - Zastanawiamy się nad formułą: czy to ma być miejska instytucja kultury, czy fundacja albo biuro festiwalowe. Chcemy korzystać z doświadczeń Krakowa i z naszych, związanych z obchodami rocznicy Czerwca '56 czy 750-lecia lokacji Poznania - informuje Frankiewicz.

Znalazła się już instytucja chętna do wzięcia na siebie takiego zadania. To Fundacja Festiwalu Teatralnego ""Malta"", która w ub. roku złożyła projekt na konkurs o miejskie dotacje. Wniosek, obejmujący lata 2007-2010 i opiewający na 10 mln zł, został jednak odrzucony. - Negatywna opinia wynikała nie tyle z jakości wniosku, ale z tego, że jego realizacja pochłonęłaby większość środków przeznaczonych na ""pozostałą działalność kulturalną"" - tłumaczy prezydent.

W budżecie miasta trzeba więc będzie zarezerwować dodatkowe pieniądze na przygotowania do walki o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury. Bogusław Sonik, były dyrektor Festiwalu ""Kraków 2000"", a obecnie eurodeputowany (PO), oszacował roczne koszty takiego przedsięwzięcia na ok. 3 mln złotych (promocja miasta, druki, etaty).

Co może być naszym atutem w rywalizacji o europejski tytuł? Na razie padają jedynie luźne propozycje. Prezydent Frankiewicz wskazuje na projekt traktu cesarsko-królewskiego obejmującego m.in. Ostrów Tumski i Starówkę. - Myślimy też o przywróceniu miastu doliny Warty, o pozyskaniu nowych przestrzeni w Centrum Kultury Zamek, np. o zadaszeniu dziedzińca zamkowego. Poza tym w Poznaniu brakuje centrum sztuki współczesnej i centrum teatralnego. Mnie się marzy, żeby zrobić coś z architekturą serca miasta, czyli środka Starego Rynku - wylicza Maciej Frankiewicz. - Poza tym rok 2016 będzie rokiem 15. edycji konkursu Wieniawskiego - dodaje.

A jeśli się nie uda? - Z doświadczeń z uniwersjadą wiem, że nie będzie to wysiłek zmarnowany. Dzięki niemu możemy spojrzeć na kulturę szerzej, otworzyć nowe drogi. A ferment środowiskowy jest bardzo ważny - podkreśla prezydent.

jolanta.brozda@poznan.agora.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2032321.html",Jak wytrzymać skandal w mediach,"0
To poradnik BBC. Jego pretekstem była kolejna fala plotek na temat małżeństwa Davida Beckhama","Rady mogą służyć również polskim politykom.

1. Uśmiechnij się do kamer

Strategia państwa Beckham: ostatnio, roześmiani trzymali się za ręce w alpejskim kurorcie. Rozwiązanie dobre, o ile dziennikarze nie odczytają z twarzy ukrytych znaczeń.

2. Zatrudnij prawników

O ile masz rację. W przeciwnym razie czeka cię przegrana w sądzie i jeszcze większy wstyd.

3. Udowodnij, że się mylą

Wykaż, że plotki są nieprawdziwe. Neil i Christine Hamiltonów (on - były minister w rządzie Margaret Thatcher, ona gwiazda telewizji) za pomocą billingów telefonicznych obalili oskarżenie o gwałt",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24896051,bialystok-przeciw-szczuciu-na-lgbt-akcja-ulotkowa-o-edukacji.html",Białystok. Przeciw szczuciu na LGBT. Akcja ulotkowa o edukacji seksualnej,"- Społeczność LGBT i tak jest dyskryminowana, dlatego postanowiłem przeciwstawić się kolejnej porcji szczucia na nią - 32-letni Maniek zapowiada akcję ulotkową, którą w niedzielę inicjuje w Białymstoku. Będzie rozdawać białostoczanom i białostoczankom ulotki odkłamujące hasła Fundacji Pro - Prawo do Życia, dotyczące edukacji seksualnej.","W najbliższą niedzielę (16 czerwca) w Białymstoku organizowana jest akacja ulotkowa przeciwko – jak to określają jej organizatorzy – antyaborcyjnym homofobom z Fundacji Pro – Prawo do Życia.
Namioty oskarżające LGBT
Działaczki i działacze Fundacji Pro – Prawo do Życia (zasłynęli wcześniej walką przeciwko prawu do aborcji) od pewnego czasu w paru miastach w Polsce, w tym na białostockim Rynku Kościuszki, pod specjalnymi namiotami zbierają podpisy pod projektem ustawy „Stop pedofilii”. Zgodnie z tym projektem miałby zostać znowelizowany Kodeks karny tak, aby „zakazane było propagowanie edukacji seksualnej dotyczącej osób małoletnich m.in. w szkołach, mediach i służbie zdrowia zgodnie ze standardami WHO” i wprowadzenie zmian ma na celu powstrzymanie „fali demoralizacji dzieci i młodzieży”. Zdaniem inicjatorów projektu ustawy ma ona docelowo rzekomo zatrzymać pedofilię.","Burzliwa i historyczna sesja rady miasta Gdańska. Przed budynkiem rady manifestowali zwolennicy i przeciwnicy Modelu na rzecz Równego Traktowania. Przeciwnikom modelu nie podoba się, że w Modelu zawarto 11 rekomendacji antydyskryminacyjnych wobec osób LGBT (JAN RUSEK)",Brawo Maniek :)
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,786646.html",Bronisław Geremek o konkursie,0,"prof. Bronisław Geremek, były minister spraw zagranicznych:

Dla Polski wejście do Unii Europejskiej jest szansą historyczną. Przekreśli długi proces oddzielający nasz kraj od naturalnej rodziny europejskiej, która swtorzyła taką współnotę narodów po doświadczeniach ostatniej wojny. Ale po to, by taka decyzja dotycząca całego narodu dojrzała w nas i była świadomą, musi być refleksja na temat człowieka i jego małej ojczyzny, wspólnoty, w ktorej żyje. Gdy ja odpowiadam na pytanie, wchodzić do Unii czy nie, nie mam żadnych wątpliwości, że chcę, by moje miasto było w Unii Europejskiej. Widzę dla niego szanse rozwoju gospodarczego i cywilizacyjnego, jakich do tej pory nie miało. To dotyczy każdego miasta, każdego regionu, chociaż do Unii Europejskiej nie będziemy wchodzili jako regiony, ale jako kraj. Warto postawić sobie pytanie - co co zmieni się w moim mieście na lepsze w momencie, gdy Polska zznajdzie się w Unii Europejskiej. zapewniam, że każdy z nas, stając się obywatelem UE będzie miał leopsze perspektywy życiowe, gospodarcze, cywilizacyjne. Na Europę trzeba jako na wspólnotę, a nie tylko sojusz gospodarczy lub polityczny. Wtedy pojawi się połączenie pragmatycznych interesów i pozytywnych emocji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2463191.html",Dzikość w sercu,"0
Chrześcijaństwo, wkraczając na obszar barbarzyńskiego pogaństwa, dokonało sekularyzacji wielkich obszarów życia społecznego - o barbarzyńskiej Europie opowiada Karol Modzelewski","Włodzimierz Kalicki: Niezbyt uważny czytelnik, biorąc do ręki Pańską książkę ""Barbarzyńska Europa"", dostrzeże na obwolucie jakieś obalone w ściółkę popiersie z brązu. Ale to nie jest rzeźba. To doskonale zakonserwowane w torfowisku zwłoki mieszkańca Jutlandii z czasów przedchrześcijańskich. Tego pradawnego Europejczyka zamordowano - na szyi ma zadzierzgnięty powróz. Barbarzyńska, przedchrześcijańska Europa to świat przemocy, chaosu, zbrodni?

Karol Modzelewski: Przeciwnie, to świat prawa. Prawa niespisanego, bo społeczności, w których ono obowiązywało, nie znały pisma; prawa wygłaszanego przez znawców, których zadaniem było zapamiętanie go i przekazywanie z pokolenia na pokolenie. Człowiek z okładki nie był ofiarą przestępczego zamachu. Niemal na pewno wykonano na nim wyrok śmierci. W północnych Niemczech, w Danii, Holandii i Irlandii do dziś wydobyto kilkaset tzw. zwłok bagiennych - doskonale zakonserwowanych w bagnach i torfowiskach szczątków ludzkich. Część z tych znalezisk skupia się na stosunkowo ciasnej przestrzeni. Archeologowie zgodnie uznają, że to miejsca ofiarne.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20391664,zmarl-arcybiskup-zygmunt-zimowski.html",Nie żyje arcybiskup Zygmunt Zimowski. Miał 67 lat,"1
W nocy z wtorku na środę zmarł arcybiskup Zygmunt Zimowski, Przewodniczący Papieskiej Rady ds. Chorych i Duszpasterstwa Służby Zdrowia (Watykański Minister Zdrowia) i biskup senior Diecezji Radomskiej.","Informacje o śmierci arcybiskupa Zygmunta Zimowskiego podało Biuro Prasowe Konferencji Episkopatu Polski. Duchowny zmagał się z chorobą nowotworową. Zmarł około godziny 23.50 w nocy z wtorku na środę w wieku 67 lat.

We wtorek TVN24 informował o rozmowie telefonicznej papieża Franciszka z arcybiskupem Zimowskim. Do polskiego duchownego zadzwonił również Benedykt XVI.

Arcybiskup Zygmunt Zimowski urodził się w 1949 roku w Kupieninie (województwo małopolskie). W lutym 1983 roku rozpoczął pracę w watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary. Biskupem radomskim mianował go Jan Paweł II w 2002 roku.",Arcybiskup Zygmunt Zimowski ()Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),zmarł w Łodzi ?
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19464482,przypadek-ktorego-nie-zapomne-mezczyzna-z-temperatura-24-st.html","Przypadek, którego nie zapomnę. Mężczyzna z temperaturą 24 st.","0
W Wielkanoc, która pogodą przypominała bardziej święta Bożego Narodzenia, miałam dyżur i byłam interwentem, czyli anestezjologiem pomagającym w izbie przyjęć w krytycznych interwencjach i przy pacjentach będących w ciężkim stanie.","Koło południa zadzwonili do mnie chirurdzy z izby przyjęć, prosząc o pomoc. Poinformowali mnie, że pogotowie przywiozło 60-letniego mężczyznę w trakcie resuscytacji. Personel karetki powiedział mi, że znalazł pacjenta w domu, w łóżku i że spał on przy otwartym oknie. Mężczyzna był skrajnie wyziębiony, miał pojedyncze oddechy, bardzo wolne tętno i doznał zatrzymania krążenia. Nie znaliśmy jednak jego przyczyny. Mogło je spowodować wychłodzenie, ale równie dobrze wychłodzenie mogło być jedynie skutkiem ubocznym jakiejś choroby. Znalezienie przyczyny jest w takich wypadkach bardzo ważne, ponieważ w zależności od przyczyny rokowania dla pacjenta są różne. Jeżeli jest to zatrzymanie krążenia z powodu wychłodzenia, to szanse na przeżycie są większe, bo takiego pacjenta można ogrzać.",Dr Paulina Walczak - Wieteska,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2880274.html",Wrocław żegna brata Rogera,"0
Kilkadziesiąt osób wyjechało z Wrocławia na pogrzeb brata Rogera - założyciela międzynarodowej wspólnoty ekumenicznej w Taizé","Wyruszyły dwa autokary, pierwszy z młodzieżą z duszpasterstw akademickich Maciejówka i Wawrzyny, drugi podstawiony przez biuro Pelegrinus.

Studenckiej młodzieży przewodzi ksiądz Mirosław Maliński: - Wiadomość o śmierci brata Rogera zaskoczyła nas na rekolekcjach w Piwnicznej. Tak się złożyło, że w tym roku podczas posiłków słuchaliśmy fragmentów książki brata Rogera ""Kathryn Spink"".

Ksiądz Maliński zapowiedział, że droga do Taizé będzie kontynuacją przerwanych rekolekcji. Za autokar płaci Urząd Miejski.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15074094,Prezydent_inwestuje__Wydaje_12_mln_zl_i_czeka_na_firmy.html",Prezydent inwestuje. Wydaje 12 mln zł i czeka na firmy,"0
Zielonogórski magistrat właśnie ogłosił przetarg na uzbrojenie Lubuskiego Parku Przemysłowo-Technologicznego. Zapłaci 12 mln zł firmie, która wybuduje m.in. nową drogę, kanalizację, ścieżki rowerowe oraz peron kolejowy. - Nie przyciągniemy inwestorów na nieuzbrojone działki. Aby pojawiły się duże firmy, najpierw my musimy wyłożyć pieniądze - uzasadnia Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry.","Miasto szuka firmy, która uzbroi kolejne miejskie grunty na terenie Lubuskiego Parku Przemysłowo-Technologicznego w Nowym Kisielinie. Chodzi o ziemię, która wchodzi w skład specjalnej strefy ekonomicznej KSSSE. To drugi etap miejskiego przedsięwzięcia. Pierwsze, gotowe pod inwestycje działki na uzbrojonej części parku uzbrojone i kupiły dwie zielonogórskie firmy LUG i Darstal.

Droga, peron i ścieżki rowerowe

- Zwycięzca zaprojektuje i zbuduje drogę razem z kanalizacją deszczową i oświetleniem. Powstanie także peron kolejowy z czterema zadaszonymi wiatami dla podróżnych. Na nim będą zatrzymywać się szynobusy kursujące na trasie Sulechów - Zielona Góra - Nowa Sól. Powstaną chodniki, ścieżki rowerowe i miejsca postojowe. Trzeba też zbudować sieć wodociągową, kanalizację sanitarną z przepompownią ścieków oraz kanalizację teletechniczną. Przedsiębiorca bierze również na siebie uzyskanie wszelkich zezwoleń - wymienia Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent miasta.

Projekty mają być gotowe latem przyszłego roku. Cała inwestycja powinna się zakończyć w styczniu 2015 r. Zdaniem urzędników wyłonienie w przetargu jednej firmy, która zrealizuje całe zadanie, jest najlepszym rozwiązaniem. - Można powiedzieć, że to teren dziewiczy. Nic wcześniej nie było tam robione. Jeden drugiemu nie będzie przeszkadzał, więc nie będzie bałaganu na budowie - przekonuje Kaliszuk.

Zanim jednak miasto zakończy procedury, musi znaleźć pieniądze. - Liczymy na pieniądze z unijnego programu LRPO. Mamy nadzieję, że uda nam się zdobyć dofinansowanie w wysokości 50 proc. wartości projektu - dodaje wiceprezydent.

Czego chcemy? Pracy

Park w Nowym Kisielinie zajmuje powierzchnię 170 ha. Dla firm przeznaczono 126 ha, resztę zajmą budowane obiekty badawcze Uniwersytetu Zielonogórskiego. - Jestem przekonany, że park stanie się motorem napędowym gospodarki nie tylko miasta, ale i całego regionu. Powstały laboratoria uniwersyteckie, działają pierwsze firmy. Przed nami kolejny etap budowy uzbrojenia. W ciągu najbliższych dwóch miesięcy ruszy zarządzany przez miasto Inkubator Przedsiębiorczości, a w nim kilkadziesiąt miejsc pracy. Są już również nabywcy na kolejne działki - komentuje Kubicki. 

To jego najczęściej wywołują do tablicy zielonogórzanie. Podczas ostatniej samorządowej kampanii wyborczej obiecywał, że do 2015 r. w Zielonej Górze powstanie 4 tys. nowych miejsc pracy. A to one są dla mieszkańców miasta najważniejsze. W ub. tygodniu opublikowaliśmy wyniki sondażu opracowanego przez firmę Millward Brown SA. Jak się okazuje, nie ma ważniejszego zadania dla prezydenta Zielonej Góry niż ściągnięcie do miasta nowych firm w mieście, które dadzą pracę.

Przypomnijmy. Zapytaliśmy 400 mieszkańców Zielonej Góry, jakie najważniejsze zadania stoją przed prezydentami obu miast w najbliższych latach. Nowe miejsca pracy są najważniejsze dla 89 proc. badanych. Na odpowiedź nie ma wpływu płeć, wiek ani wykształcenie. Nie liczy się także fakt, czy respondent ma dzieci, ani to, jak ocenia obecne władze miasta.

Dużo niżej w rankingu plasują się kolejne zadania: ożywienie pustoszejącego deptaka (56 proc.); budowa nowych dróg i parkingów (47 proc.) oraz budowa ścieżek rowerowych (34 proc.).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7205944,Miedwiediew_na_blogu__Nic_nie_usprawiedliwia_stalinowskich.html",Miedwiediew na blogu: Nic nie usprawiedliwia stalinowskich represji,"0
?Zaakceptować przeszłość taką, jaką była - na tym polega obywatelska dojrzałość? - pisze na blogu prezydent Rosji","Nie ma usprawiedliwienia dla Stalina - napisał na blogu Dmitrij Miedwiediew - O zaskakującym wystąpieniu prezydenta Rosji pisze Wacław Radziwinowicz


Dzień pamięci ofiar represji politycznych 30 października ustanowiono 18 lat temu. Jestem przekonany, że pamięć o narodowych tragediach jest tak samo święta jak pamięć o zwycięstwach. Ważne, żeby młodzi nie tylko mieli wiedzę historyczną, ale także poczucie obywatelskości. By byli zdolni przeżywać jedną z największych tragedii w historii Rosji. A nie jest to wcale łatwe.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22707864,w-sejmie-waza-sie-losy-polskich-sadow-twitter-a-co-robi.html",W sejmie ważą się losy polskich sądów... Twitter: A co robi poseł Ast?,"Marek Ast, lubuski poseł PiS został przez moment bohaterem twittera. Podczas obrad komisji o ustawach o sądach reporter przyłapał go jak ogląda sport na tablecie","Zdjęcia na twitterze opublikował Maciej Czapluk. Uchwycił Marka Asta na sejmowej komisji podczas nocnych dyskusji o zmianach w polskich sądach i propozycjach prezydenta Andrzeja Dudy. – A tutaj np. poseł Marek Ast ciężko pracuje nad prezydenckimi projektami ustaw – skomentował autor.
Na zdjęciach widać Asta pochłoniętego oglądaniem meczu piłkarskiego. Internautów zaciekawiło, co to za mecz może być o tak późnej porze.
– O tej porze to pewnie Puchar Turcji, Karasspor vs. Genclebirligi – zadrwił jeden z internautów.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Sylwetka posła Marka Asta",Poseł Marek Ast podczas obrad sejmowej komisji (Maciek Czapluk/Twitter),"No przecież już wszystko ustalone przez Kaczyńskiego, to po co się będzie wysilał. On nie jest od myślenia tylko od podnoszenia ręki na rozkaz.-@@@-Nieprawda!
Poseł Ast uczy się podstawy prawnej!-@@@-To jaki wstyd przynosi ten (o)poseł Zielonej Górze przechodzi ludzkie pojęcie !!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21987319,spartakus-uchodzca-premiera-w-teatrze-wielkim.html",Spartakus - uchodźca. Premiera w Teatrze Wielkim,"XXIV Łódzkie Spotkania Baletowe zakończyła premiera ""Spartakusa"" Arama Chaczaturiana w choreografii Kiriłła Simonowa. Koncepcję spektaklu przeniesiono ze Słowacji i dostosowano do łódzkich realiów, co powoduje niezamierzony efekt komiczny.","Chaczaturian wykorzystał opowieść o trackim gladiatorze, przywódcy rzymskiego powstania niewolników, jako exemplum w służbie prorewolucyjnej propagandy (dostał za balet Nagrodę Lenina). Kiriłł Simonow sięgnął po dzieło Chaczaturiana, by opowiedzieć się po stronie uchodźców.
W inscenizacjach klasyki lubię reżyserskie innowacje, pod warunkiem, że są spójne i rzeczywiście wnoszą coś do interpretacji dzieła. Gorzej, jeśli chodzi tylko o to, żeby lwy zastąpić limuzyną a nimfy stewardessami.",Teatr Wielki w Łodzi: Spartakus (Katarzyna Zalewska),"Hmmm... A mnie się folia bardzo podobała, a że przy okazji niedroga? Trudno z tego robić zarzut. Nie uważam także, że trzeba serio rozważać, skąd na łódzkim lotnisku wzięli się uchodźcy. Dla mnie było to puszczenie oka do łódzkiej publiczności, nic więcej. Zgadzam się natomiast z tym, że napuszone hasła wyświetlane na ekranie irytowały. Widownia nie lubi, jak ktoś nachalnie jej podpowiada, co ma myśleć. Zgadzam się także z wysoką oceną baletu. Rzeczywiście, zarówno soliści jak i zespół byli świetni, nie można też zapominać o znakomitych układach choreograficznych. Sądziłam, że w Łodzi nie ma kto tańczyć - a tu niespodzianka! I, prawdę mówiąc, bardzo szybko wyrzuciłam z pamięci informację o Spartakusie-uchodźcy i cała skomplikowaną intrygę, opisaną w programie. Wystarczyła mi muzyka - i balet. A tych wszystkich skomplikowanych zwrotów akcji, które autorzy próbowali nam ""sprzedać"", nawet nie usiłowałam rozszyfrowywać. Dzięki temu spektakl mi się bardzo podobał."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24413493,podpalil-kolege-bo-zginelo-mu-10-zlotych-jest-wyrok-w-sprawie.html","Podpalił kolegę, bo zginęło mu 10 złotych? Jest wyrok w sprawie morderstwa ze szczególnym okrucieństwem na Olechowie",30 stycznia Sąd Okręgowy w Łodzi wydał wyrok w sprawie Jacka K. Mężczyzna jest oskarżony o morderstwo ze szczególnym okrucieństwem,"Sąd skazał K. na 25 lat pozbawienia wolności. To o wiele więcej, niż chciał obrońca, który wniósł o 8 lat więzienia. Sędzia Przemysław Zabłocki tłumaczył, że nie mógł przychylić się do tego wniosku, bo materiał dowodowy w sprawie wskazał jednoznacznie, że K., polewając kolegę alkoholem i rzucając zapałkę, działał z bezpośrednim zamiarem pozbawienia życia. - Nie oblał go przypadkowo. Wiedział, że podpalenie człowieka to wielki ból, dlatego przyjęliśmy kwalifikację tego czynu jako morderstwa ze szczególnym okrucieństwem. ",Wyrok w sprawie podpalenia mężczyzny na Olechowie (br),"Całe szczęście, że Polacy są z natury spokojni i gościnni, bo to był migrant prawda?
U nas nie ma nożowników.

Proszę podać narodowość, wyznanie itp. mordercy. Bo jakby był Arab to by podano prawda? Więc tak myślę, że musi migrant, Polak by tego nie zrobił, bo na pasku TVPiSDezinfo idzie, że migranci zabijają a naczelnik mówił w Sejmie, że będą nas zarażać. Cieszę się, że żyję w spokojnym kraju a na Zachodzie zgnilizna moralna i ciągle te zamachy i w 2014 na Sylwestra roku torebki tam kradli, tak było!
Może i dalej kradną, kto wie. A u nas w ogóle złodziei nie ma?-@@@-Fragment piosenki ""Mikołaj"" - Pablopavo i Ludziki - też o bezdomnym...

""na pociechę ma flachę która nie zdradzi aż skończy się
płaszcz co dostał z kościoła i bułki spore dwie
już ma kolegów bo ma fanty na wieczór
nafta to prawda ze złych myśli leczy
przy rurze grzewczej jest pite i śmiane
ktoś kolędę zanuci nad ranem
ta jedna pęka gdzieś w połowie
ktoś komuś grozi słowem i nożem
Mikołaj chowa za plecy to co chciał schować
na święta trunek by jak człowiek poświętować
ale są tacy dla których to zdrada
a kto zdradza kolegów temu pijana biada
kurzy się ze łbów na niebie nów
on stoi bezradnie a tamtych dwóch
i za chwilę nie ma już w mieście Mikołaja
wyje do księżyca, wróżek brudna zgraja""

Życie, ot co."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1169758.html",Biała Kobra i break-dance,"0
- Laureatów wybraliśmy jednogłośnie, ale liczba filmów dobrych przewyższała limit nagród - powiedział Jerzy Armata, który podczas ceremonii zamknięcia imprezy pełnił funkcję przewodniczącego jury.","Jurorzy XII Festiwalu Mediów ""Człowiek w zagrożeniu"" pod przewodnictwem reżysera Piotra Trzaskalskiego obejrzeli 60 dokumentów, zrealizowanych przez znanych dokumentalistów oraz debiutantów.

- Poziom filmów w tym roku był wyjątkowo wysoki, co sprawiło, że poza obszarem nagród i dyplomów znalazło się wiele dzieł naprawdę udanych i odkrywczych - mówił Armata, zastępując na ceremonii rozdania nagród nieobecnego Trzaskalskiego.

Można osiągnąć niemożliwe

Najlepszym filmem festiwalu okazał się dokument Dagmary Drzazgi ""Bobrek dance"" - opowieść o nastolatkach z biednej bytomskiej dzielnicy, dla których nadzieją na inną lepszą przyszłość staje się taniec. - Te dzieci dzięki Śląskiemu Teatrowi Tańca, który zorganizował w Bytomiu kursy break-dance, nie wróciły na ulicę, nie ćpają i nie kradną - mówiła laureatka, odbierając Grand Prix - statuetkę ""Białej Kobry"", i 10 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,10819682,Fed_i_EBC_nie_dodrukuja.html",Fed i EBC nie dodrukują,"1
Ani amerykański bank centralny Fed, ani Europejski Bank Centralny nie garną się do drukowania pieniędzy. Orężem w walce z kryzysem mają być stopy procentowe na tak niskim poziomie, że długi czas kredyt będzie tani jak barszcz","Rynki finansowe niecierpliwie wyczekują dodruku dolarów i euro, bo w efekcie w górę ruszyłyby ceny wszystkich aktywów: akcji, obligacji, ropy, miedzi, złota. Nie oznaczałoby to wcale, że nagle pojawiłaby się góra nowych banknotów dolarowych i euro, bo byłyby to tylko zapisy księgowe w bankach, które dostawałyby kapitał np. za sprzedane obligacje rządowe. Te pieniądze mogłyby zostać spożytkowane na akcję kredytową albo trafić na cały świat lokowane np. na giełdach.

W ostatnich dniach nadzieje na dodruk pieniędzy rozwiały się zarówno w Ameryce, jak i Europie. Fed po wtorkowym posiedzeniu dał do zrozumienia, że nie ma co liczyć na ""Quantitative Easing"", jak ochrzczono dodruk w USA. Byłby to już QE3 - w dwóch poprzednich operacjach po upadku Lehman Brothers w 2008 r. dodrukowano w sumie 2,3 bln dol. Gospodarka USA zaczyna sama łapać oddech, bez rzucania na rynek świeżych setek miliardów dolarów. W III kw. wzrost gospodarczy przyśpieszył do 2 proc., a w ostatnim kwartale ekonomiści mają nadzieję, że dojdzie nawet do 3 proc. Również na rynku pracy widać poprawę, bo stopa bezrobocia w listopadzie spadła z 9 proc. do 8,6 proc., co z wielką ulgą zostało przyjęte przez Biały Dom, gdyż rzesza bezrobotnych obniża szanse Baracka Obamy na reelekcję w wyborach prezydenckich.",,"QE to nie jest ""dodruk""! Moze by nauczyc sie podstaw dzialania systemu monetarnego?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19491092,obrona-puszczy-bialowieskiej-przed-ministrem-szyszka.html",Obrona Puszczy Białowieskiej przed ministrem Szyszką,"26
Marsz Entów w obronie Puszczy Białowieskiej to ewenement, bo od dawna nie było tak dużej demonstracji ekologicznej. Byli politycy różnych opcji, co pokazuje, że puszcza łączy ponad podziałami, była masa świadomych obywateli o bardzo różnych poglądach, na ogół różniących się w wielu sprawach, ale wiedzących, że protestują przeciwko zniszczeniu czegoś niezwykle cennego.","Byli miejscowi ludzie z okolic puszczy, którym szczególnie dziękuję. Przybyli aż z Hajnówki i okolic - we własnym zakresie, za własne pieniądze. Mówili, co sądzą o wycince, i im należy się szczególna wdzięczność za niezwykłą odwagę, bo często stają wbrew temu, co mówi ich całe otoczenie, a nawet rodzina.

Dlaczego puszcza tak przyciąga? Mało mamy w naszym zniszczonym przez wojny i komunizm kraju cennych rzeczy, z których możemy być dumni. Ale na pewno czymś takim jest nasza przyroda. A najcenniejszą perłą w przyrodniczym skarbcu jest Puszcza Białowieska, z którą nie może się równać żaden z zabytków kultury materialnej. To wokół niej możemy się jednoczyć bez względu na polityczne podziały, możemy być dumną wspólnotą dbającą o cenny skarb, który powierzyli nam przodkowie. Tak właśnie wygląda nowoczesny patriotyzm i narodowa tożsamość; nie skierowana przeciwko komuś, nie sięgająca w przeszłość, ale jednocząca nas wokół czegoś niezwykłego, co napawa nas dumą, czym chcemy się zachwycać. Takie myślenie nakłada na nas obowiązek obrony tej wartości, gdy przychodzi zagrożenie. Na dodatek puszcza w przeciwieństwie do zabytków, takich jak zamki, kościoły czy pałace, jest żywa. Jest naszą wielką rafą koralową. Bronimy jej, bo i ona, i my na to zasługujemy.","Niedzielny Marsz Entów w Warszawie, zorganizowany w obronie Puszczy Białowieskiej (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Wajrak- ja nie rozumiem tej logiki. Wrócę do myśliwych, an których wylewasz wiadra pomyj. Wędkarze, którzy zadają rybom niewyobrażalne cierpienia(ryba szamocze się na haczyku , często wbitym we wnętrzności), niszczą jeziora przez wrzucanie ton zanęty(przyspieszają eutrofizację zbiorników wodnych), nie przeszkadzają. Natomiast z myśliwych , którzy zadają zwierzętom szybką i humanitarną śmierć(zastrzelone zwierze cierpi mniej niż taka np świnia w rzeźni), a przez większą część roku są zajęci dokarmianiem i doglądaniem zwierząt, robi się bandę krwiożerczych bestii. Gdzie tu logika?-@@@-Dobrze gada. Ten rząd ma w dupie Lecha Kaczyńskiego, to widać nie tylko po stosunku do puszczy ale tez do Trybunału Konstytucjonalnego, który Lech Kaczyński bardzo szanował.-@@@-W Beskidach dobierają się do buków, dęby, całe ich aleje solą w oku samorządowców, Lasy Państwowe zarobione pieniądze inwestują w leśne drogi prowadzące do nowych terenów wycinki, dla zamydlenia oczu stawiają piękne banery informujące o ochronie, tych właśnie lasów.-@@@-jak można lasy bronić przed szyszką !!!! a z czego wylatują nasiona ? atak na szyszkę to atak w polską narodową racje stanu-@@@-ta opocja polityczna jeśli przetrwa 4 lata ,to całkowicie zrujnuje nasz piekny kraj.Trzy miesiące rządzenia ,zdewastowało Polskę w kraju,swiecie.Stajemy się wyspą jednego czLowieka niewidocznego.A myśliwy niech zajmie się sobą a nie dewastacja przyrody.-@@@-Jezusie Nzareński.A co będzie dalej?Bo po kilku miesiącach rządzenia szyszek prezesa zbuntowały się korniki ,i to w zimie.Trzeba je zniszczyć z drzewami pilami spalinowymi.No a potem wypalić gorącym żelazem ,liberalizm ,demokrację i ,rowerzystów,ateuszy i obcych.-@@@-Tak sobie patrzę na głównego gajowego i zastanawiam się - ile trzeba pić, by tak wyglądać?-@@@-""Puszcza ich intelektualnie przerasta"". Dobre :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1930917.html",Komitet Referendalny Szczecinian potrzebuje pomocy w zbieraniu podpisów,"0
Komitet Referendalny Szczecinian poprosił partyjne młodzieżówki o pomoc w zbieraniu podpisów. Kto odpowie na apel?","Krzysztof Kozłowski, przewodniczący zachodniopomorskiego Forum Młodych Prawa i Sprawiedliwości

Od środy już zbieramy podpisy. Dyżurujemy przy stolikach w centrum miasta, będziemy też chodzić od mieszkania do mieszkania.

Pobraliśmy od komitetu kilkadziesiąt kart do zbierania podpisów. O pomoc poprosimy także naszych znajomych, przyjaciół, rodziny. To nie jest tylko akcja PO czy PiS-u, to już jest akcja obywatelska.



Barbara Duda, przewodnicząca Młodego Centrum w Szczecinie (młodzieżówka UW)",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20981564,ruszyl-remont-ul-czaplaka-i-matejki-sa-utrudnienia.html",Ruszył remont ul. Czaplaka i Matejki. Są utrudnienia,"0
Na spore utrudnienia muszą się przygotować studenci Uniwersytetu Opolskiego i wierni Kościoła Najświętszego Serca Pana Jezusa. Prace drogowe potrwają do końca listopada.","Dziś drogowcy ruszyli z frezowaniem starej nawierzchni na ulicy Matejki i Czaplaka. W związku z pracami, obie ulice zostały zamknięte dla ruchu. Do swoich posesji mogą dojechać tylko okoliczni mieszkańcy. Remont planowo powinien się zakończyć w przeciągu dwóch tygodni. 

Kierowcy, którzy do tej pory korzystali z miejsc parkingowych przy kościele jezuitów przenieśli się na plac po dawnym klubie ""Fabryka"" vis a vis głównego wejścia do budynku UO przy ul. Oleskiej. Natomiast cześć studentów pozostawiła swoje auta przy kinie Meduza. Parafia przypomina natomiast, że w każdą niedzielę wierni mogą bezpłatnie zaparkować samochód w miejscu dawnego sklepu ""Komfort"" (na tyłach Xaverianum), wjazd od ulicy Oleskiej na wysokości sklepu Astra.",Remont ulicy Czaplaka (pioz),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10134143,Zostan_wolontariuszem_na_meczu_Polska___Niemcy.html",Zostań wolontariuszem na meczu Polska - Niemcy,"0
Już 6 września na PGE Arenie Gdańsk odbędzie się hitowy mecz Polska - Niemcy. Rozpoczęła się rekrutacja wolontariuszy, którzy pomogą w przygotowaniu tej imprezy.","Polecamy - Nergal nie obraził uczuć religijnych. PiS: Ten wyrok to żenada


Do Gdańska przyjadą kibice obu reprezentacji oraz zaproszeni gości. Aby ich pobyt był bezpieczny i dobrze zorganizowany potrzebne są osoby, które będą mogły udzielić informacji o sposobach dotarcia do stadionu, o parkingach i komunikacji miejskiej.

Wolontariusze pomogą w obsłudze kibiców i gości. Będą pracować w następujących miejscach: - Punkty informacyjne na drogach dojścia do stadionu

- Punkty informacyjne przy stadionie

- Punkty informacyjne przy komunikacji miejskiej

- Punkty informacyjne przy parkingach Park & Ride

- Infolinia w języku niemieckim

- Obsługa dziennikarzy

By zostać wolontariuszem należy mieć skończone 18 lat. Ponadto wymagana jest też dyspozycyjność zarówno w czasie szkolenia połączonego ze spotkaniem organizacyjnym przed meczem Polska - Niemcy (3 września godz. 16). W dniu meczu wolontariusze będą pracować od 16 do 23,30.

Swoje zgłoszenia należy nadsyłać do 31 sierpnia do godz. 12.00, wypełniając krótki formularz rekrutacyjny na stronie http://www.euro.gdansk.pl/euro2012,39,836.htmli przesłać go na adres: sikorska@wolontariat.org.pl

Projekt wolontariatu koordynowany jest przez Wydział Polityki Społecznej Urzędu Miejskiego w Gdańsku, Biuro Prezydenta ds. Sportu i Euro 2012 oraz Regionalne Centrum Wolontariatu w Gdańsku.
Otwarcie PGE Areny - początek meczu


Taką piękną ASP zobaczą studenci w Gdańsku [ZDJĘCIA]",PGE Arena Gdańsk (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3309954.html",Euro 2012: walka i kłótnie,"0
Wieści, jakie nadeszły wczoraj z Warszawy, mówią o ponownym składaniu dokumentów przez miasta pretendujące do organizacji Euro 2012. Czy to coś zmieni w sytuacji Krakowa - nie wiadomo. Tymczasem radni miejscy nie potrafili nawet ustalić tekstu wspólnego protestu","Trwa awantura po ustaleniu ścisłej czwórki kandydatów do organizacji mistrzostw trwa i zepchnięciu Krakowa do roli miasta rezerwowego.

- To polityczna decyzja - ocenił prezydent miasta Jacek Majchrowski. Ostrą interpelację do premiera wysłał Jan Rokita (PO). Wczoraj odbyło się robocze spotkanie miast-kandydatów z przedstawicielami komitetu. - Zostaliśmy poinformowani o zmianach w dokumentacji i konieczności wysłania dodatkowych papierów. Tego nikt się nie spodziewał - zdradził w rozmowie z nami Paweł Opach z krakowskiego magistratu. Nie krył zdenerwowania: - Pytałem o rzekome braki w naszej dokumentacji. Od przedstawicieli komitetu usłyszałem, że na przykład nie ma mapki komunikacyjnej, po czym wskazałem ją w naszej ofercie! ""A, to przepraszam, sprawdzimy jeszcze raz"" - słyszałem. Takich sytuacji było kilka!

Regulamin wyboru miast kandydatów nie dopuszcza podważenia podjętej już decyzji. Dyrektor Sztabu Projektu Euro 2012 Piotr Gawron przyznaje jednak, że dokumenty uzupełnić trzeba. - Do 8 maja musimy doszlifować dokumentację, żeby przesłać ją na Ukrainę. Miasta mają dosłać ujednolicone formularze do komitetu organizacyjnego. Stąd prośba do wszystkich: dopiszcie, co możecie, do swoich ofert. Przygotowaliśmy specjalne formularze, żeby oferty można było porównać. Kto nie dośle, wypada.

- Warszawski sztab chyba się trochę pogubił. Wygląda na to, że nawet nie znano całej naszej oferty. Proponowano mi, żebym uzupełniał to, co już podaliśmy! - komentuje Paweł Opach.

Czy ponowne złożenie dokumentacji oznacza, że punkty będą jeszcze raz liczone?

- Nie mogę odpowiedzieć na to pytanie - Piotr Gawron w rozmowie z ""Gazetą"" uchyla się od zajęcia jednoznacznego stanowiska.

Tymczasem w Krakowie obradowała wczoraj rada miasta. - Nie można mówić, że nic się nie stało. Jeśli Polska decyduje się na niezgłaszanie Krakowa, oznacza to, że w ogóle rezygnuje ze starań - mówił Piotr Doerre, krytykując postawę krakowskich posłów i sugerując, że przekraczając próg parlamentu, odrywają się oni od rzeczywistości. - Lobbing naszych posłów był rzeczywiście cienki. Musimy to sobie jasno powiedzieć - dodał Jan Okoński. I choć nie wymienił Prawa i Sprawiedliwości, na jego wystąpienie zareagował Dariusz Olszówka, szef klubu radnych PiS. - Zamiast teraz oskarżać rządzących i PiS, lepiej zastanówmy się, co możemy wspólnie zrobić dla Krakowa. Skupmy się na racjonalnych argumentach - odpowiadał.

Radni planowali podjąć rezolucję, w której wesprą starania Krakowa, ale niestety nie byli w stanie ustalić jej treści. Oba zgłoszone projekty - PO i grupy radnych - nie zyskały poparcia większości.

W lobbing za udziałem Krakowa w organizacji Euro 2012 mogą się jeszcze włączyć mieszkańcy Krakowa poprzez podpisanie listu protestacyjnego prezydenta miasta do premiera. Został on wyłożony w holu urzędu miasta przy pl. Wszystkich Świętych. Trafi do szefa rządu jeszcze raz razem z podpisami mieszkańców. Protest można wesprzeć także na stronie internetowej Magicznego Krakowa (www.krakow.pl).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25092765,teatr-nowy-proxima-jan-klata-splaca-dlug.html","Teatr Nowy Proxima. Jan Klata wraca do Krakowa. ""Spłacam dług""","""Dług"" w reżyserii Jana Klaty otworzy sezon w Teatrze Nowym Proxima. Zagrają w nim aktorzy, którzy w geście solidarności razem z reżyserem opuścili w 2017 mury Starego i rozpierzchli się po scenach w całej Polsce.","– Już w 2017, kiedy Jan Klata przegrał konkurs na dyrektora Starego Teatru [wygrał go wtedy Marek Mikos – przyp. red.], powiedziałem mu: jesteśmy otwarci. Nawet na zrobienie u nas Starego w podziemiu – mówi Piotr Sieklucki, dyrektor Teatru Nowego Proxima.
Po dwóch latach Klata do tej propozycji i do samego Krakowa wraca. Ale na własnych warunkach. Jego „Dług” otworzy sezon teatralny w Nowym Teatrze – który coraz śmielej udowadnia, że to na scenie przy ul. Krakowskiej jest teatralne życie, a nie przy Jagiellońskiej. Premierę „Długu” zaplanowano na 14 września.
Od lewej: Małgorzata Gorol, Bartosz Bielenia, Monika Frajczyk, Marcin Czarnik JAKUB PORZYCKI


Stary Teatr, Nowy Teatr
Porównania Starego z Nowym w nadchodzącym sezonie nie da się uniknąć. Różnice widać już w sferze symbolicznej i samej nazwie. Stary jest sceną narodową, z ugruntowaną publicznością i prezentującym sprawdzony repertuar. Nowy – teatrem prywatnym, eksperymentującym, który nie boi się brać na warsztat tematów uznawanych za niewygodne, jak przemoc, prawa kobiet czy LGBT.
Razem z Klatą „Dług” stworzy zespół, który w 2017 roku zrezygnował z etatów w Starym, by w ten sposób okazać swoją niezgodę na przyznanie dyrektorskiego stołka Markowi Mikosowi. To Marcin Czarnik, Małgorzata Gorol i Bartosz Bielenia. Ten sam tekst, z dokładnie tą samą ekipą, Klata planował zrealizować na scenie Narodowego Starego Teatru w 2017 roku, na początku drugiej kadencji dyrektorskiej, do której nie doszło. – Chcemy zamknąć to, co zaczęliśmy – mówi krótko Bartosz Bielenia.
Piotr Sieklucki: – Nie chcemy żywić się konfliktem, który w Krakowie wybuchł, kiedy dyrekturę w Starym objął Marek Mikos. Choć z boku tak to może wyglądać. Od dawna chcieliśmy współpracować z wybitnymi aktorami Starego, m.in. Chrząstowskim czy Krzanowską. Naszym znakiem rozpoznawczym zawsze były odważne projekty teatralne.
Reżyserka wyklęta
Klata z pewnością rozbije frekwencyjny bank we wrześniu. Ale po nim teatr nie zwalnia tempa: do Nowego reżyserować przyjdzie Ewelina Marciniak, „reżyserka wyklęta”, autorka głośnego spektaklu „Śmierć i dziewczyna”, oprotestowanego przez środowiska prawicowe, który we Wrocławiu grano z udziałem czeskich aktorów porno.
Przełom 2019 i 2020 to w Nowym także kontynuacja repertuaru dla dzieci. Na scenie przy ul. Krakowskiej zobaczymy „Było sobie życie” zrealizowane we współpracy ze szpitalem i „Króla Maciusia Pierwszego”, którego zagrają ostatni absolwenci Wydziału Tańca w Bytomiu – filii krakowskiej AST, którą w tym roku zamknięto.
Co w tym czasie zaoferuje widowni Stary? Próbowaliśmy skontaktować się z dyrektorem teatru Markiem Mikosem, ale jest na urlopie. Stojący na czele Rady Artystycznej Radosław Krzyżowski szczegółów repertuarowych zdradzać nie chce. Informuje jedynie, że pod koniec września czeka nas pierwsza premiera teatralna. Tytułu nie zdradza. Oprócz niej zespół w przyszłym miesiącu zagra „Panny z Wilka” i „Nic”, „Podróże Guliwera” – premiery ubiegłego sezonu oraz „Triumf woli” Moniki Strzępki.
DŁUG
I odpuść nam nasze długi, jako i my odpuszczamy naszym dłużnikom - tak brzmi dosłowny przekład fragmentu modlitwy Ojcze nasz. Amerykański antropolog, David Graeber w swojej książce „Dług: pierwsze pięć tysięcy” dokonuje radykalnej rewizji utartych poglądów na mechanizmy rządzące światem - i udowadnia, że dług towarzyszył człowiekowi od zarania dziejów. Graeber, a za nim Jan Klata sięgają pięć tysięcy lat wstecz, by pokazać, że świat nie tyle jest podzielony na panów i niewolników, co dłużników i wierzycieli, a rolnicze imperia mają sporo wspólnego z aktualnymi kryzysami finansowymi i przyszłością gospodarki. Premiera 14 września w Teatrze Nowym Proxima.",JAKUB PORZYCKI,"Bardzo się cieszę, że wreszcie zobaczę coś nowego Klaty, jeszcze z taką obsada.
Ale dlaczego w tym tekście w ogóle piszecie o Starym i robicie zen trupa na dodatek? W zeszłym sezonie powstały co najmniej 2 dobre spektakle, a przedpremiera ""Nadchodzi chłopiec"" to jedno z najlepszych rzeczy w Starym w ostatnich latach, także licząc kadencję Klaty. Pisanie że nic się nie dzieje i że Nowy musi teraz wypełnić lukę po Starym jest zwyczajnie niesprawiedliwe. Kraków może mieć kilka świetnie działających scen (Stary, Łaźnia, Nowy, kilka spektakli Ludowego), to przecież duże miasto. Te sceny nie muszą że sobą rywalizować, czy być stawiane w opozycji. Każda z nich podejmuje odważne czy trudne tematy, robią to jednak inaczej. Nie że lepiej albo gorzej. Po prostu inaczej. Stary to nie jest teatr mieszczanski, powstawały tu i powstawać będą eksperymenty. W Nowym z kolei widziałam dobre spektakle, ale nic, to by mnie wbilo w fotel. To jest teatr prywatny, trochę zaangażowany, więc dobór spektakli jest specyficzny, a ich ciężar gatunkowy nieco lżejszy. Jestem ciekawa jak to się rozwinie, ale na razie do teatru równego poziomem scenie przy Jagiellonskiej im jeszcze daleko.-@@@-Dlaczego nie jest wymieniona świetna aktorka Monika Frajczyk, która gra tej sztuce ( jest na zdjęciach) ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24615649,organizatorzy-marszu-rownosci-w-gnieznie-zglaszaja-homofobiczny.html","""Czego lobby LGBT chce uczyć dzieci? 4-latki: masturbacji"". Organizatorzy Marszu Równości zgłaszają baner policji",Samochód z przyczepą i homofobicznym banerem jeździ po ulicach Gniezna. Organizatorzy Marszu Równości złożyli w tej sprawie zawiadomienie na policji.,"W Gnieźnie ma się odbyć w tym roku pierwszy w historii miasta Marsz Równości. Jego uczestnicy zamierzają maszerować pod hasłem „Gniezno - pierwsza stolica równości”.
Od początku protestują przeciwko niemu środowiska prawicowe i katolickie. Zdaniem byłego kandydata na prezydenta Gniezna i radnego PiS-u Pawła Kamińskiego „marsz ma na celu promowanie homoseksualizmu, środowisk LGBT i całej genderowej polityki społecznej”, a „homoseksualizm nie ma potwierdzenia naukowego”. Kamiński wraz z przedstawicielami Młodzieży Wszechpolskiej złożył w urzędzie miasta petycję, domaga się, żeby prezydent miasta zakazał marszu. - Zapewniam, że jedynym, co mam na względzie i co przesądzi o podjętej przeze mnie decyzji, będzie bezpieczeństwo mieszkańców i przebywających w Gnieźnie gości - mówił „Wyborczej” prezydent Gniezna Tomasz Budasz.
Homofobiczny baner na ulicach Gniezna. Organizatorzy Marszu Równości: ""Informacje na plakacie to nieprawda""
Na półtora tygodnia przed Marszem Równości po mieście jeździ samochód ciągnący przyczepę z wielkim homofobicznym banerem z hasłem ""Stop pedofilii"" i napisem: ""Czego lobby LGBT chce uczyć dzieci? 4-latki - masturbacji, 6-latki - wyrażania zgody na seks, 9-latki - pierwszych doświadczeń seksualnych i orgazmu"". Na plakacie jest też dopisek: ""na podstawie Standardów Edukacji Seksualnej w Europie"". 
- Złożyliśmy na policji zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa z artykułu 212 Kodeksu karnego, mówiącego o zniesławieniu. Liczymy na szybką reakcję - mówi Maciej Januchowski, rzecznik prasowy Marszu Równości w Gnieźnie.
Informacje zawarte na plakacie nawiązują do sprawy Deklaracji LGBT+, którą podpisał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Trzaskowski został za to skrytykowany przez prawicowe środowiska. Prawica straszy, że wprowadzenie deklaracji w życie będzie skutkować deprawacją dzieci.
Czytaj także:
Poznań bez swojej deklaracji LGBT+. Marta Mazurek: Wspieramy te osoby od dawna
- Oburzają nas treści, które Fundacja PRO - Prawo do życia ma na swoich reklamach, bo za każdym razem są one albo nadużyciem, albo nieprawdą. Ta reklama należy do tej drugiej kategorii. Informacje, na które powołują się jej twórcy, nie zostały wymyślone przez społeczność LGBT+. To zalecenia Światowej Organizacji Zdrowia. Każdy, kto czytał te wytyczne, wie, że po pierwsze nie jest to przymus edukacyjny, a po drugie, że wiek jest umowny, bo brany jest pod uwagę indywidualny poziom rozwoju dziecka - przekonuje Maciej Januchowski. - Nie jest tak, że do czterolatków ktoś przychodzi i pokazuje im, jak się masturbować. Mam wrażenie, że Fundacja PRO - Prawo do życia chce w perfidny sposób manipulować społeczeństwem. Nasz marsz z przedstawianymi „danymi” nie ma nic wspólnego. Warto tez podkreślić, że program „Standardy Edukacji Seksualnej w Europie” nie istnieje, bo każde państwo jest suwerenne w podejmowaniu decyzji związanych z edukacją i tym, czy edukacja seksualna jest wprowadzana do szkół czy też nie. 
Marz Równości w Gnieźnie odbędzie się w sobotę 13 kwietnia. Ma ruszyć z rynku, a potem przejść ulicami - Farną, Warszawską, Mickiewicza, Mieszka I, Dworcową, Lecha, Jana III Sobieskiego, Jana Pawła II, Wyszyńskiego, Dąbrówki, Łubieńskiego, Chrobrego i wrócić na rynek.","Baner, który pojawił się na ulicach Gniezna (Marsz Równości w Gnieźnie)","Bojownicy o postęp i o wolność słowa powołują się na art. 212 KK? Przecież Wyborcza nawołuje żeby znieść ten przepis.-@@@-ten billboard to wystawili jacyś szaleni antyklerykałowie. przecież to katabasy pytają się chłopców idących do komunii ""czy bijesz kaczora?"""
"https://wyborcza.pl/1,75399,8018818,Dramat_Uzbekow_w_Kirgistanie.html",Dramat Uzbeków w Kirgistanie,"0
Dziesiątki tysięcy osób koczują na granicy kirgisko-uzbeckiej, uciekając przed pogromami, które Kirgizi zgotowali Uzbekom. Władze w Biszkeku twierdzą, że w zamieszkach zginęło ponad 170 osób. Czerwony Krzyż mówi o setkach ofiar","- To, co się stało, można opisać jednym słowem: ludobójstwo - mówił 30-letni lekarz Islam Abdulajew, który uciekł nad uzbecką granicę już pierwszego dnia pogromów.

Trzy siostry w wieku od 16 do 23 lat nie były w stanie opowiedzieć tego, co przeżyły w ostatnich dniach. Rzucały tylko wokół przestraszone spojrzenia. Wyręczyła je lekarka, która udzielała im pomocy po przekroczeniu granicy kirgisko-uzbeckiej. - Musiały być gwałcone przez wielu mężczyzn i to przez wiele godzin. Wskazują na to ich obrażenia - mówiła Mukaddas Madżidowa, która sama uciekła z Kirgistanu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,263868.html",Reprezentacje hokejowe,"0
Dwa zwycięstwa, remis i porażkę zanotowały polskie reprezentacje kobiet i mężczyzn w różnych kategoriach wiekowych w międzypaństwowych meczach rozegranych w Poznaniu i Gnieźnie.","Rozpoczął się hokejowy weekend. Polskie reprezentacje w różnych kategoriach wiekowych rozgrywały międzypaństwowe mecze. W Poznaniu pierwsza kadra seniorek przegrała z Ukrainą 0:8 (0:2), a juniorki młodsze wygrały z rówieśniczkami z Ukrainy 4:2 (2:1). W Gnieźnie natomiast juniorki zremisowały z Czeszkami 2:2 (1:1). Reprezentacja junirów pokonała Szwajcarię 10:2 (5:0). Jutro w Poznaniu i Gnieźnie rozgrywane są kolejne mecze. Program imprez hokejowych - s. 11.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2323821.html",Rosjanom nie zależy na swobodach obywatelskich,"0
Według opublikowanego właśnie w Moskwie sondażu Rosjanie godzą się na cenzurę, zakaz krytyki władz, a nawet na ograniczenie w podróżowaniu w kraju i za granicą. Jednocześnie prawie wszyscy przyznają, że do zamachów - takich jak niedawny atak na szkołę w Biesłanie - będzie dochodzić nadal.","Według opublikowanego właśnie w Moskwie sondażu Rosjanie godzą się na cenzurę, zakaz krytyki władz, a nawet na ograniczenie w podróżowaniu w kraju i za granicą. Jednocześnie prawie wszyscy przyznają, że do zamachów - takich jak niedawny atak na szkołę w Biesłanie - będzie dochodzić nadal.

- Czy w imię walki z terroryzmem jesteś gotów zrezygnować z niektórych wolności konstytucyjnych? - takie pytanie zadał pod koniec września 1,6 tys. Rosjanom instytut znanego socjologa Jurija Lewady. 60 proc. odpowiedziało, że tak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22919829,kolejne-remonty-w-lodzkich-szkolach-za-prawie-szesc-milionow.html",Remonty w łódzkich szkołach. Miasto wyda na nie prawie sześć milionów złotych,"Prawie sześć milionów złotych miasto przeznaczy na remonty w łódzkich szkołach, przedszkolach i żłobkach. Część placówek dostanie też nowe wyposażenie, m.in. ławki, komputery i stojaki na rowery.","Prace zaplanowano w ponad 100 placówkach. Największa inwestycja szykuje się w podstawówce nr 173 przy ul. Sienkiewicza. Tu zostanie wyremontowana i odnowiona sala gimnastyczna.
Nowa sala gimnastyczna
Prace obejmą wymianę podłogi i malowanie ścian. - Z naszej sali gimnastycznej korzystają uczniowie dwóch szkół: naszej podstawówki i sąsiedniego III LO. To łącznie ok. 900 dzieci i młodzieży, dlatego tym bardziej cieszymy się z zaplanowanych prac - mówi Bożena Biniek, dyrektorka SP nr 173. - Zwłaszcza że generalny remont sala przeszła 10 lat temu - dodaje.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"mądre inwestycje w edukacje zawsze w cenie. Tylko na litość niech ktoś zapytan panią Zdanowską i pana Trelę dlaczego tylko 6mln na infrastrukturę dla tysięcy maluchów, skoro w tym samym czasie 80 baniek ma iść na kolejną rozbudowę kolejnego już 4 stadionu dla klubów komercyjnych. 80mln a 6mln...niech to będzie wyjaśnienie co tak naprawdę aktulanie jest wspierane."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10620542,Budzetowe_POrozumienie_z_Jackiem_Majchrowskim.html",Budżetowe POrozumienie z Jackiem Majchrowskim,"0
Spotkania co miesiąc, pozasesyjna dyskusja o budżecie na przyszły rok i głębsza współpraca - to ogólne ustalenia ze środowego spotkania klubu radnych Platformy Obywatelskiej z prezydentem Krakowa Jackiem Majchrowskim.","Klub PO spotkał się z prezydentem dopiero drugi raz w tym roku. Rozmowa dotyczyła sytuacji finansowej miasta i propozycji zapanowania nad dziurawym budżetem w roku obecnym i przyszłym.

W czasie oficjalnej części spotkania, na którą zaproszono dziennikarzy, PO zaapelowała do prezydenta o lepszą współpracę. - Dla dobra Krakowa musimy poprawić swoje stosunki. Inaczej nie uda się przeprowadzić miasta przez okres kryzysu - przekonywał Stanisław Zięba, radny PO. - Będziemy opozycją konstruktywną, ale prezydent musi z nami rozmawiać i wyjaśniać swoje ruchy - zapewniał Tomasz Urynowicz.

- Proponuję zatem, byśmy co miesiąc się spotykali i dyskutowali na zaproponowane wcześniej przez państwa tematy, bym był przygotowany. Przyjmujecie taką propozycję? - pytał Jacek Majchrowski. Później zaprosił radnych do rozmów na temat budżetu na rok 2012. Oficjalnie dokument zostanie przedstawiony radnym 15 listopada. Prezydent tydzień później, jeszcze przed sesją poświęconą temu najważniejszemu miejskiemu dokumentowi, chciałby rozmawiać z PO o ewentualnych zmianach.

Wyraźnie zadowoleni radni PO starali się jednak zmusić prezydenta do konkretnych deklaracji w sprawach finansowych i reform w zarządzaniu miastem. Zapowiedzieli, że nie zgodzą się na proponowane przez niego podwyżki miejskich opłat (m.in. podatku od nieruchomości), jeśli jednocześnie nie przedstawi reformy administracji. Sami chcą zaproponować prezydentowi cztery uchwały, które mają zwiększyć wpływy do kasy miasta m.in. z podatków PIT i CIT.

Nie przekonało ich też tłumaczenie prezydenta, że to ogólna sytuacja finansowa na świecie doprowadziła do zniweczenia planów wpływów na ten rok. Skrytykowali też nieporadność ludzi prezydenta przy zdobywaniu sponsora dla stadionu Wisły, który miał dać 30 mln zł. - To nie takie proste. Stadiony, które mają sponsorów, mają ich w postaci spółek skarbu państwa. Kraków nie ma opiekunów w ministerstwach, którzy by o to zadbali - bronił się Majchrowski. - Panie prezydencie, stadion Legii Warszawa sponsoruje Pepsi! - denerwowali się radni.

Prezydent obiecał im również, że pakiet podwyżek opłat miejskich uzgodni przed wprowadzeniem na sesję. Za cyniczną grę uznali bowiem sytuację sprzed wakacji, gdy Majchrowski w swej uchwale zaproponował maksymalne możliwe stawki, licząc, że radni i tak je zmniejszą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17655345,Konkurs_Chopinowski_2015__Za_nami_eliminacje__Faworyci.html",Konkurs Chopinowski 2015: Za nami eliminacje. Faworyci przechodzą dalej,"13
84 pianistów i pianistek zakwalifikowało się do 17. Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. Fryderyka Chopina, który rozpocznie się w Warszawie 1 października. W zakończonych w piątek publicznych eliminacjach walczyło o to ponad sto osób z 27 krajów.","12 dni przesłuchań, 152 osoby (osiem spośród 160 z różnych powodów odwołało występ), 80 godzin muzyki (wyłącznie Fryderyk Chopin). Bohaterski wyczyn 14 jurorów pod kierunkiem Katarzyny Popowej-Zydroń, którzy przez blisko dwa tygodnie, od rana do wieczora, zamknięci w sali kameralnej Filharmonii Narodowej słuchali interpretacji o różnym poziomie jakości.

To dopiero początek przygody, zwanej Konkursem Chopinowskim (najstarszy pianistyczny turniej na świecie), której główna część rozegra się w październiku.",Charles Richard-Hamelin (Kanada) (Fot. BARTEK SADOWSKI/NIFC),"Pani Autorko, grała Pani kiedyś na jakimkolwiek instrumencie, żeby podważać decyzje jurorów? Cóż za brak pokory i niszczenie młodych pianistów, których nawet... wymienia się z nazwiska. A może by tak wskazać największą mizerię polskiego dziennikarstwa? Bo niewątpliwie jest to Pani ANNA S. DĘBOWSKA. pozdrawiam PS: Trzeba mieć w sobie trochę kultury, żeby kulturę komentować.-@@@-A po obecnej reformie szkół muzycznych będzie jeszcze gorzej. Weźcie raczej skopiujcie model rosyjskich szkół muzycznych (ukraińskich, itd.), wywalcie nikomu nie potrzebną rytmikę - bezskuteczną stratę czasu i pieniędzy przez 3 lata, dajcie obowiązkową zerówkę muzyczną, lekcje 45 min. z instrumentu głównego zamiast 30 już w kl. 1-3, niech rodzice dopłacają do szkół muzycznych (i tak płacą za korepetycje - to jest chore, że dzieci są uczone tak, że nie radzą sobie bez pomocy osób trzecich), - to nie jest żadna krzywda, kształcenie muzyczne nie jest obowiązkowe; itd., itp., cała lista. Wstyd, że Polacy słabo grają Chopina, którego rytmy mają we krwi, a laureatami konkursu zwykle są pianiści ze Wschodu i Zachodu. Cały ten problem zaczyna się w szkołach muzycznych. Poza tym, dzieci w tych szkołach są wyselekcjonowane, a nauczyciele - nie zawsze lub wcale. Wiadomo.. Co, głoszę herezję? Nie.-@@@-Już gotowy wstęp do kwestionowania wyników. Dama pisze po polsku średnio (Czy jednak okażą się być na miarę swoich wielkich poprzedników), za to jest w pełni zaangażowana. Najpierw się dowiadujemy, że ""Mało było pomyłek, pianistów ewidentnie słabych"". Potem Pianiści, że Polacy absolutnie odstawali od reszty ""na tle ogólnej mizerii polskiej pianistyki "". Reszty można się spodziewać w październiku. Będzie takie samo międlenie tematu jak z panią dr Ogórek. Czy GW nie stać na przyzwoitego i kompetentnego recenzenta muzycznego? Jeszcze tacy są, wystarczy poczytać w ""Polityce"" Dorotę Szwarcman. czy - w ogóle - Danutę Gwizdalanke.-@@@-Świetny artykuł, szkoda tylko, że autorka nie ma zielonego pojęcia o pianistyce:). I teraz wszyscy pianiści w Polsce, łącznie ze mną musimy się za Panią wstydzić. Jeżeli nie znam się na medycynie, to nie wypowiadam się publicznie na ten temat. Proponuję też to przemyśleć!-@@@-Szanowna Pani, kiedy następnym razem zdecyduje się Pani napisać artykuł dotyczący sztuki i próbujący recenzować czy wartościować, proszę zważyć najpierw, czy wymieniając kogoś z imienia i nazwiska (jak tu uznała Pani za celowe wymienić sześcioro Polaków, można by rzec - odsądzając ich od czci i wiary), nie robi mu Pani krzywdy, czy nie dotyka Pani kogoś bardzo młodego na pewnym etapie rozwoju dopiero i czy aby na pewno będzie to miało dobre skutki, tak dla niego, jak i w szerszym kontekście. Próbując chyba na moment zaistnieć, czy też w niefrasobliwości swojej, być może zapomniała Pani o wrażliwości tych ludzi oraz o potencjalnym Pani wpływie zarówno na psychikę jakże zdolnych, a jeszcze nie w pełni ukształtowanych pianistów, jak i na opinię tzw. szerszej publiczności. Proponuję też nieco lepiej się przygotować pod względem merytorycznym, jako że mogę z całą pewnością stwierdzić, iż np. w 2005 roku do konkursu zostało dopuszczonych 20 Polaków, co podważa - zapewne zasłyszaną (i to z niepewnego źródła) - opinię, jakoby ""podobno tak licznego polskiego składu jeszcze nie było w historii powojennej konkursu"". Chyba że miała Pani na myśli wojnę w Sudanie na przykład...-@@@-Jak mogła pani coś takiego napisać.....-@@@-@janne8 no i co, wtopa. Oczywiście, że grała, wiele lat. I dlatego ma prawo pisac o muzykach i krytykowac muzyków. Łyso, co? Z taką niezachwianą pewnością siebie pyta, a właściwie stwierdza pani, że coś tam trzeba....a może najpierw warto się zorientowac, poszukac informacji? No to ja pani powiem, jako czynny muzyk i człowiek kultury - polscy pianiści bardzo odstawali poziomem i choc było mi ich żal, bo to moi koledzy, niektórzy dośc bliscy - to niestety nie dało się przejśc obojętnie obok ogromnych braków technicznych, potwornego stresu, który Azjaci nagminnie niwelują beta blokerami - przez co nasi, ze swoimi trzęsącymi się, mokrymi łapkami niestety nie stają do równej walki, są przegrani na starcie. Dołóżmy do tego ogromną presję oczekiwań, powtórne starty w przypadku niektórych - i mamy modelową klapę. Chocby nie wiem, jak dobrze grali w cwiczeniówce wychodząc na estradę są w stanie zaprezentowac 10% swoich możliwości. Niektórzy z nich mają na you tubie doskonałe nagrania z recitali, koncertów z orkiestrami, mają imponujący i zasłużony dorobek. A akurat eliminacje do właśnie tego konkursu po prostu ich przytłaczają, są za dużym obciążeniem i to branym na żywca na gołą klatę. Koreanki po dwóch białych tableteczkach zasuwają te swoje walco-mazurki i jest spokój. Nasi muszą grac mazurki po polsku, muszą byc rzewni, liryczni, co najmniej tak dobrzy jak Blechacz - i nie dają rady. A swoją drogą technicznie odstajemy i to nie tylko na fortepianie. Większośc muzyków zaczyna grac naprawdę dobrze, swobodnie i bez kompleksów dopiero po studiach na zachodzie. A w przypadku pianistów akurat i na wschodzie, stara, rosyjska szkoła nie ma sobie równych. Pasuje pani słowo człowieka kultury? czy dalej chce się pani upierac, że polscy pianiści są poza wszelką krytyką za sam fakt bycia Polakiem?-@@@-Oglądałem występy na YouTube i mam uwagi dotyczące obrazu. Dlaczego prawie po ciemku, w dodatku statyczne, nieciekawe ujęcia. Reżyser i operatorzy powinni obejrzeć ujęcia z poprzedniej edycji konkursu. Mam nadzieję, że w październiku będzie lepiej."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20839090,ratusz-nagrodzil-nauczycieli-i-dyrektorow-lista-wyroznionych.html",Ratusz nagrodził nauczycieli i dyrektorów [LISTA WYRÓŻNIONYCH],"0
Dzisiaj (14 października) obchodzimy Dzień Edukacji Narodowej, potocznie zwanym Dniem Nauczyciela. Z tej okazji w hotelu Słoneczny Młyn prezydent Rafał Bruski nagrodził pracowników bydgoskich szkół i przedszkoli.","- 47 lat temu przekroczyłem po raz pierwszy mury szkolne - wspominał prezydent na początku spotkania. - Jak co roku obchodzimy dzisiaj święto nauczycieli i pracowników administracji. Wasza praca jest trudna, bo każdy uczeń, który pojawia się w szkołach jest indywidualnością, jest człowiekiem, który został ukształtowany w swoim środowisku. Wy spotykacie ich w grupie i musicie poprzez swoją umiejętność, dociekliwość i doświadczenie umieć z tego małego człowieka stworzyć prawego, wykształconego obywatela. Staramy się w tym celu stworzyć dla państwa jak najlepsze warunki związane z infrastrukturą, ale także zadbać o to, byście mieli jak najlepszy warsztat pracy. Reszta należy do was - mówił Bruski.",Uroczystość w Bydgoszczy z okazji Dnia Nauczyciela (MATERIAŁY RATUSZA / ROBERT SAWICKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14928384,W_II_Alei_NMP_kierowcy_moga_zawracac__Gdzie__Na_wysokosci.html","W II Alei NMP kierowcy mogą zawracać. Gdzie? Na wysokości ""Jałowca""","0
""Meblowanie"" Alej metodą prób i błędów trwa. Najpierw wbito słupki, by kierowcy nie skracali sobie drogi, przejeżdżając między jezdniami, po czym z jednej z kilku przewiązek słupki wycięto.","Rychło po otwarciu przebudowanego odcinka II Alei między al. Kościuszki a pl. Biegańskiego kierowcy zaczęli wykorzystywać do zawracania przerwy w środkowych zieleńcach, zaprojektowane ku wygodzie pieszych. Po krytycznych tekstach w ""Gazecie"" Miejskiego Zarządu Dróg i Transportu zdecydował, by wbić tu słupki. Zwłaszcza że... kierowcy nie łamali prawa. Znak ""strefa zamieszkania"" dopuszcza jazdę i chodzenie wszędzie - z tym że niezmotoryzowani mają pierwszeństwo. Poza tym brak wizualnej różnicy między jezdnią a przejściami faktycznie mógł rozgrzeszać kierowców. MZDiT deklarował jednak, że samochody przecinające co kilkadziesiąt metrów środkowy pasaż to zjawisko zdecydowanie niechciane - stąd słupki.

Ale właśnie wyjęto je z jednej z kilku ""przewiązek"" w II Alei - tej na wysokości cukierni Jałowiec i dawnego Orbisu. A dziury załatano kostką. Nie udało nam się w piątek skontaktować z żadnym z dyrektorów MZDiT. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że zdecydowano o umożliwieniu kierowcom zawracania w tym miejscu, by nie musieli okrążać obszernego pl. Biegańskiego, jadąc najpierw za kościołem św. Jakuba, a potem za ratuszem.

Takie same ""przewiązki"" jak w II Alei są też w jej pierwszej części. Mają służyć wyłącznie pieszym, ale słupków tam póki co nie wbito.

Komentarz Tomasza Haładyja

Jako zwolennik ograniczania ruchu w centrum uważam, że trzeba to robić etapami, by nie wylać dziecka z kąpielą. Dlatego jeszcze w latach 90., przed przebudową bulwaru, pisałem, że na dziś do III Alei najlepiej pasuje ruch jednokierunkowy, tylko jezdnią północną (co antagoniści fałszywie nazywają ""zamykaniem"", choć jednokierunkowe ulice Kilińskiego czy Śląską uważają za otwarte...). Wychodząc z tego założenia, obawiam się więc, że całkowite wyrzucenie pojazdów z III Alei, jak planuje magistrat od lata 2014 r., będzie celowym lub nie - ale skompromitowaniem na wiele lat słusznej idei ograniczania ruchu w śródmieściu. Jeśli władze miasta faktycznie myślą o rozwiązaniach propieszych, to logiczniejszy byłby wpierw powrót do przetestowanego już jednego kierunku ruchu w III Alei (auta tylko po północnej stronie).

Co to wszystko ma wspólnego ze słupkami, czy raczej ich brakiem w II Alei koło ""Jałowca""? Skoro auta po II Alei jeżdżą, to rzeczywiście dla zmierzających w stronę zachodnią przyda się miejsce do zawracania przed pl. Biegańskiego, by nie musieli go okrążać. Ale gdy MZDiT tak ochoczo ułatwia życie zmotoryzowanym, to oczekiwałbym równego zaangażowania w uniemożliwianiu wjazdu bezczelnym kierowcom tam, gdzie nie trzeba. Wielokrotnie pisaliśmy w ""Gazecie"" o wykorzystywaniu do zawracania - mimo istnienia dwóch oficjalnych nawrotek - przerw w środkowych zieleńcach w III Alei zrobionych ku wygodzie pieszych. Przodują w tym taksówkarze: ruszając z postoju przy Bliklem, zawracają na drugą jezdnię III Alei przez przejście dla pieszych!

Mam wniosek racjonalizatorski: słupki wyjęte z II Alei wstawić w wymienionym miejscu. To zminimalizuje koszty montażu ich na innych ""przelotkach"" w III Alei, czego nie można się doprosić od lat.

PS Ograniczenia ruchu nie mogą dotyczyć komunikacji publicznej. Ta powinna funkcjonować w pełnym stopniu na głównej ulicy, nawet gdyby stała się deptakiem. Tak urządzane są nowoczesne europejskie miasta.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18741440,tunele-koncza-budowe-trasy-slowackiego.html",Tunele kończą budowę Trasy Słowackiego,"0
W połowie lipca mają być gotowe tunele drogowe pod Martwą Wisłą, które stanowią ostatni element Trasy Słowackiego. To oznacza, że po blisko pięciu latach od rozpoczęcia pierwszego etapu budowy inwestycje będzie można uznać za skończoną.","Gdańsk, jako pierwsze miasto w Polsce, zdecydował się na budowę tuneli drogowych metodą Tunnel Boring Machine. Przedsięwzięcie polegało na wydrążeniu dwóch nitek pod dnem Martwej Wisły o długości ponad 1 km i średnicy 12,5 m.

Realizacja rozpoczęła się blisko dwa lata temu i trwała niemal rok. Tarcza maszyny TBM ostatecznie zatrzymała się 28 maja 2014 roku.

400 osób na trzy zmiany

Od tego czasu prowadzone są prace w obu nitkach. Około 400 robotników podzielonych na trzy zmiany pracuje przez 24 godziny na dobę. Mocny akcent kładziony jest na dokończenie przejść bezpieczeństwa łączących oba podziemne obiekty. W sumie jest ich siedem, a prace trwają jeszcze przy czterech z nich. Równolegle powstają kolejne metry jezdni. Powstaje ona na wysokości około 3,8 m od dna tunelu. Po betonowej płycie, już po ułożeniu kolejnych warstw nawierzchni, poruszać się będą samochody.

Wykonawca, firma OHL ma się uporać ze wszystkim do połowy lipca. Potem przez ok. 2-3 miesiące trwać będą odbiory. Po otwarciu tuneli najdroższą inwestycję drogową w dziejach Gdańska, która pochłonęła w sumie 1,4 mld zł będzie można uznać za zakończoną. tym samym powstanie nowa droga dojazdowa do portu i wyjazdowa z miasta w kierunku Warszawy

Historia rozbudowy ul. Słowackiego sięga początków XXI wieku. W 2001 roku tzw. leśny odcinek między skrzyżowaniem z ul. Potokową a ul. Budowlanych za Obwodnicą Trójmiasta został poszerzony do przekroju 2x2. Ta ważna arteria komunikacyjna łącząca port lotniczy z Wrzeszczem i innymi dzielnicami nadal nie spełniała jednak swojej funkcji. Korzystający kierowcy tracili cenne minuty stojąc w kilkometrowych korkach.

Trzypoziomowe skrzyżowanie

Budowa Trasy Słowackiego, jaką znamy dzisiaj ruszyła w 2011 roku. Realizacja została podzielona na cztery zadania. Trzy z nich są już zakończone, a wciąż trwa realizacja wspomnianych tuneli. To zadanie obejmuje budowę trasy od stadionu do węzła ku Ujściu będącego elementem Trasy Sucharskiego, która znajduje się po drugiej stronie Martwej Wisły.

Poza budową dwóch nitek tuneli zakres inwestycji zakłada powstanie jednego z największych skrzyżowań na Pomorzu - trzypoziomowego węzła Marynarki Polskiej z rondem o średnicy ponad 110 metrów. Warte 885 mln zł prace rozpoczęły się w październiku 2011 roku.

Już miesiąc później, w listopadzie 2011, ukończony został pierwszy z nowych odcinków Trasy Słowackiego. Był to liczący 2,8 km fragment drogi w kierunku lotniska. Za jego realizację odpowiadała firma Wakoz, za co zainkasowała 31 mln zł. Inwestycja zakładała budowę jednej zupełnie nowej jezdni oraz sfrezowana starej i położenia na niej nowej warstwy nawierzchni bitumicznej.

W kwietniu, czyli miesiąc po rozpoczęciu budowy odcinka lotniskowego prace ruszyły także na najdłuższym fragmencie Trasy Słowackiego między rondem de la Salle a skrzyżowaniem al. Rzeczypospolitej z ul. Hynka. Przetarg na realizację tzw. miejskiego odcinka o długości 3,35 km wygrało konsorcjum Hydrobudowa Polska S.A., PBG S.A., Aprivia S.A.. Za realizacje w terminie 20 miesięcy firmy miały zainkasować 159 mln zł.

Dwa odcinki w tym samym dniu

Tym razem droga miała w dużej mierze przebiegać w zupełnie innym śladzie. Do tego przewidziana była budowa 126-metrowej estakady nad al. Grunwaldzką na wysokości Galerii Bałtyckiej oraz wiaduktu nad torami kolejowymi, który był bliźniaczo podobny do tego już istniejącego.

W pewnym momencie doszło do zmiany wykonawcy tej inwestycji. Została nim firma OHL. Otwarcie tego odcinka Trasy Słowackiego nastąpiło ostatecznie w grudniu 2012 roku.

Tego samego dnia oddana kierowcom do użytku została Droga Zielona, czyli odcinek Trasy Słowackiego między al. Hallera a stadionem PGE Arena. Wykonawcą została firma Budimex, a warte 135 mln zł prace ruszyły w sierpniu 2011 roku. W ramach tej inwestycji powstał węzeł zwany harfą, a jego charakterystycznym elementem jest wiadukt nad torami kolejowymi.

Od tego momentu na całym odcinku od lotniska do Nowego Portu kierowcy zaczęli mieć do dyspozycji po dwa pasy ruchu (miejscami po innich ulicach). Dodatkowo na potrzeby Trasy Słowackiego przebudowane zostało skrzyżowanie przy ETC.

Trasa Słowackiego będzie najdroższą inwestycją w historii Gdańska budowaną ze środków miasta i przede wszystkim Unii Europejskiej. Jej koszt to 1,420 mld zł, natomiast dofinansowanie wynosi 1,155 mld zł.

Zadanie I

Odcinek lotniskowy: 2,8 km

od ul. Budowlanych do Portu Lotniczego",Budowa tuneli pod Martwą Wisłą w ramach Trasy Słowackiego (fot. GIK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21418182,beda-utrudnienia-w-ruchu-w-dniu-zolnierzy-wykletych-mapa.html",Będą utrudnienia w ruchu w Dniu Żołnierzy Wyklętych [MAPA],Przypominamy: jutro (niedziela 26 lutego) kierowców czekają utrudnienia w ruchu w okolicy pomnika Żołnierzy Wyklętych. Z kościoła Matki Bożej Częstochowskiej wyruszy uroczysty przemarsz. Inaczej będą jeździć też autobusy,"Utrudnienia w okolicy pomnika Żołnierzy Wyklętych na placu mjra Lazarowicza potrwają w godzinach 10.40-12.30. Powodem uroczystości z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych.
Z kościoła pw. Matki Bożej Częstochowskiej wyruszy przemarsz orkiestry wojskowej, pocztów sztandarowych, kompanii honorowej i pozostałych uczestników ulicami Mickiewicza, Żeromskiego, Kupiecką – pod pomnik Żołnierzy Wyklętych.
Utrudnienia będą polegały na wyłączeniu z ruchu: ul. Kupieckiej na czas przemarszu kolumny (10.40-11); ul. Podgórnej na odcinku od ul. Wrocławskiej do Placu Piłsudskiego (10.45-12.15); ul. Wrocławskiej na odcinku od ul. Podgórnej do al. Konstytucji 3 Maja w godz. 10.45-12.15.
Utrudnienia w ruchu w Dniu Żołnierzy Wyklętych UM Zielona Góra
  To nie koniec. – 26 lutego w godzinach 10.40-12.30 w związku z zamknięciem fragmentu ul. Podgórnej i Wrocławskiej (na odcinku od Placu Piłsudskiego do al. Konstytucji 3 Maja) autobusy linii nr 1, 6 i 37 będą jeździły objazdem przez ul. Piaskową i Lwowską. W trakcie objazdu autobusy tych linii nie będą obsługiwały przystanków Palmiarnia (w obu kierunkach) – czytamy na stronie MZK.",Utrudnienia w ruchu w Dniu Żołnierzy Wyklętych (UM Zielona Góra),Przypominam że rząd londyński i jego poplecznicy w Polsce tzw wyklęci byli przeciwni wlączeniu terenów obecnej Ziemi Lubuskiej do Polski.Czyli znowu kompletna schiza i hipokryzja władzy lokalnej-@@@-najlepiej jak by sobie pomaszerowali na łączkę tam nie musiano by zamykać ulic które są dobrami społecznymi a nie jakieś wyemigowanej grupu oszołomów nie wiadomego pochodzenia.-@@@-Jak grubość karku i jak niski poziom szarych komórek kwalifikuje do udziału w tym marszu ?
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17729405,Tego_dnia_bylam_w_Katyniu__Czekalismy_na_prezydenta.html",Tego dnia byłam w Katyniu. Czekaliśmy na prezydenta [WSPOMNIENIA],"0
Pożegnałam się już z ojcem, powiedziałam, że więcej go nie będę w stanie odwiedzić. Ten spowity mgłą cmentarz, te sosny, brzózki... Nie, już nigdy nie pojadę do Katynia. To miejsce przeklęte - opowiada Urszula Malentowicz-Jaraszkiewicz *, która 10 kwietnia 2010 r. jako córka zamordowanego w Katyniu pojechała uczcić rocznicę zbrodni","Pani Urszula pokazuje nam program uroczystości, w których miała wziąć udział na Cmentarzu Katyńskim Smoleńsk-Katyń. W nim znajdujemy dokładną rozpiskę, o której godzinie prezydent Lech Kaczyński miał przemówić, kiedy złożyć wieniec, udzielić wywiadu, wreszcie odlecieć.

Kto nie żyje? Co się właściwie stało?

- Nie mogę w to uwierzyć. Ciągle czuję, że to nie mogło się przytrafić prezydentowi i jego żonie. Wtedy wydawało mi się, że to jakiś koszmarny sen, z którego zaraz się przebudzę i ktoś mi powie coś optymistycznego - przypomina Malentowicz-Jaraszkiewicz. I opowiada, jaki był dla niej sobotni poranek 10 kwietnia 2010 r.

- Do Katynia przyjechałam rano. Tym samym pociągiem, w dwóch specjalnych wagonach jechali posłowie, m.in. Czarnecki i Macierewicz.

Macierewicz biega w popłochu

Przeszłam przez bramki, jak na lotnisku. Cały czas towarzyszył mi kolega, zielonogórski malarz Adam Bagiński. Ja pojechałam jako córka zamordowanego, on jako syn. Według programu tabliczki z nazwiskami naszych ojców mieliśmy odwiedzić dopiero po uroczystości. Ale ponieważ dotarliśmy trochę wcześniej, postanowiliśmy najpierw pójść udekorować tabliczki. Chwilę potem wróciliśmy na miejsce uroczystości. Pierwsze rzędy były już przygotowane dla prezydenta i jego małżonki. Panował mróz, wszyscy trzęśliśmy się z zimna. Nagle jakiś pan odebrał telefon. Cichym, spokojnym głosem powiedział: ""Samolot prezydencki miał wypadek"". Zdenerwowałam się. Byłam przekonana, że to jakiś okrutny, głupi żart. ""Co pan opowiada?"", spytałam. Wtedy zaczął się ruch. Redaktor Pospieszalski zaczął gdzieś biegać w popłochu, Macierewicz tak samo.

Miał być obiad z prezydentem

Ksiądz ze Smoleńska rozpoczął odprawianie mszy. Nikt oficjalnie nie potwierdził tej przerażającej informacji. Duchowny powiedział tylko takie słowa: ""Módlmy się za tych, którzy zginęli, i za tych, którzy cierpią i potrzebują pomocy"". Nic więcej. Rozejrzałam się. Nigdzie nie było żadnych dowódców sił wojskowych, nie było przedstawicieli rządu. Ktoś położył na miejscach przeznaczonych dla pary prezydenckiej biało-czerwone flagi. Spojrzałam na Jolantę Szczypińską, bladą jak prześcieradło. I na zapłakaną twarz Beaty Kempy. Uświadomiłam sobie, że jakaś tragedia wydarzyła się na pewno. Szybko zaprowadzono nas z powrotem do pociągu. Wszystko trwało błyskawicznie. Obiad zjedliśmy w siedem minut. Nigdy wcześniej nie widziałam, żeby w takim tempie podano posiłek dla 500 osób. A miał być obiad z prezydentem, z Marią Kaczyńską... Po kilkunastu minutach siedzieliśmy już w autokarze. Wyruszyliśmy pięć godzin wcześniej, niż planowano. Zewsząd dobiegały pytania: ""Kto nie żyje? Co się właściwie stało?"". Cieszyliśmy się tylko z tego, że zdążyliśmy odwiedzić groby.

Ziemia katyńska jest przeklęta

To wszystko odbyło się, powiedziałabym, delikatnie. Bez paniki, bez okropnego szoku. Jestem przekonana, że do większości uczestników nie dotarło to, co się wydarzyło. Ktoś się głośno zastanawiał: ""Dlaczego nie było wojskowych?"". Tam, na miejscu, nikt nas oficjalnie o niczym nie poinformował. Dopiero w pociągu uruchomiliśmy telefony komórkowe. Kolejne wieści otrzymywaliśmy już z Polski. Powrotna podróż przebiegła w ciszy. O ile wcześniej było gwarno, teraz ludzie ewentualnie cicho płakali. Harcerze mieli tabletki na uspokojenie, jak ktoś potrzebował... I tak dotarliśmy do Warszawy.

Ktoś powiedział, że katyńska ziemia jest dla Polaków przeklęta. Zgadzam się. Cmentarz jest bardzo ładny, ale... czuje się tam tę metafizyczność. Wystarczy spojrzeć na te drzewa, sosny. Tam ptaki nie śpiewają. Jest tylko głucha cisza. To naprawdę jest miejsce... święte? Nie wiem. Na pewno inne, dziwne. Stoisz i zastanawiasz się: co myślał mój ojciec? Czy idąc od tej bramy wejściowej wiedział?

Pojednanie z Rosją? Nieprędko, nie od ręki

I nie na zasadzie ""my przepraszamy, wy wybaczacie"". Być może to ja jestem inaczej nastawiona. W końcu przez tyle lat walczyliśmy o wszystko, o to, żeby się czegokolwiek dowiedzieć. I cały czas mur, nie do przebicia. Naród rosyjski przez lata był karmiony inną historią. Tam wiedza o Katyniu jest nikła. Tragedia na pewno zmieni nastawienie Rosjan. Ale jeszcze za wcześnie na w pełni szczere gesty.

Pamiętam, kiedy w 1992 r. Jelcyn udostępnił dokumenty. Na listach zamordowanych był mój ojciec, Mieczysław Ornatowski. Miał 44 lata, kiedy został stracony w Katyniu. Był podpułkownikiem, zastępcą dowódcy Pułku Radiotelegraficznego w Warszawie. Później minister obrony Bogdan Klich mianował go pośmiertnie pułkownikiem, na wniosek prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Słabo pamiętam mojego ojca. Twarzy w ogóle. Może to zabrzmi śmiesznie, banalnie, ale... przypominam sobie pewną sytuację. W naszym mieszkaniu na Żoliborzu w Warszawie był gabinet taty. Ojciec miał taki zwyczaj, że zawsze jak wracał do domu, siadał w fotelu i czytał gazetę. Zakładał nogę na nogę. Nosił wysokie, oficerskie buty. Huśtał mnie na nich. A ja się głowiłam, jak on potrafi czytać tak, żeby nie ruszać ustami. Miałam wtedy cztery lata.

Zarząd ZMP orzekł: jestem wrogiem klasowym

I stąd się bierze ta potrzeba odwiedzenia grobu w Katyniu. Byłam tam już trzy razy, w 1989 r., w 2000 r. i teraz. Pamiętam, jak na Wszystkich Świętych każdy szedł na groby bliskich. Nie było żadnych miejsc poświęconych Katyniowi, nic, żeby coś napisać, zapalić znicz. Ojciec istniał tylko w pamięci, nigdzie indziej. I nie wolno było puścić pary z ust, przyznać się, że zmarł w Katyniu. Trzeba było utrzymywać, że zginął gdzieś w czasie wojny. Jak chodziłam do szkoły, stale mi wytykali, że jestem córką sanacyjnego oficera. Zawsze byłam kimś gorszym. Któregoś dnia zwierzyłam się mamie. Skwitowała: to powiedz, że innego wojska wtedy nie było. Później, kiedy chodziłam do liceum, wydarzyła się taka sytuacja. Mój wychowawca, profesor polonistyki, wziął mnie na bok i powiedział dosadnie: ""Słuchaj, jak ty chcesz iść na studia, to musisz się zapisać do ZMP. Bo inaczej to nie masz szans"". No to się zapisałam. Gdybym tego nie zrobiła, dziś wspominałabym lepszą młodość. To była straszna organizacja. Byłam pod stałą obserwacją, wiecznie musiałam składać jakąś samokrytykę, tłumaczyć się, przepraszać. Pewnego grudniowego dnia obchodziliśmy urodziny Stalina. Na jego cześć kazali mi biec w sztafecie. Panowała zima, mrozy, a ja ciągle chorowałam na anginy. Nie pobiegłam. Dostałam naganę z zarządu powiatowego ZMP, że jestem wrogiem klasowym, że jestem źle nastawiona do ustroju. Traktowali nas po prostu okropnie.

Ojciec nie umarł za ojczyznę. Pieniądze zabrali

Kiedyś przyszło do nas pismo, że przyznają mi i mamie 60 zł. Cieszyłyśmy się, bo w domu się nie przelewało. Mama pracowała jako nauczycielka. Po trzech miesiącach odebrałyśmy kolejne pismo, tym razem z wiadomością, że pieniądze nam nie przysługują. Bo ojciec nie umarł za ojczyznę. Pieniądze nam zabrali.

Wie pani, teraz Katyń będzie mi się kojarzył podwójnie. Zostanie jeszcze większy cień. Cały czas mam przed oczami tę Warszawę Zachodnią w piątek. I pana Andrzeja Przewoźnika, który macha do nas na dworcu. I pozdrawia nas: ""Do zobaczenia jutro"".

Pożegnałam się już ojcem. Nie wrócę tam

Już nigdy nie pojadę do Katynia. To jest jednak męczące. Nawet nie potrafiłabym dojść na ten cmentarz... Kojarzyłby mi się z tym, jak wychodziliśmy i byliśmy obciążeni tą straszną wiadomością. A i tak na sto procent nie wiedzieliśmy nic. Pożegnałam się już z ojcem, powiedziałam, że więcej go nie będę w stanie odwiedzić. Nie mam siły przeżywać tego po raz drugi. Nie wiem, ile czasu potrzebuję, żeby dojść do siebie.

* Urszula Malentowicz-Jaraszkiewcz

(rocznik 1935). Miała 5 lat, kiedy w Katyniu rozstrzelano jej ojca, podpułkownika Mieczysława Ornatowskiego. W 2007 r. minister obrony Bogdan Klich na wniosek prezydenta Lecha Kaczyńskiego mianował go pośmiertnie pułkownikiem. Las katyński odwiedziła wcześniej dwukrotnie, w 1989 r. (pierwsza pielgrzymka z Warszawy) i w 2000 r. (otwarcie cmentarza). Skończyła stomatologię w Akademii Medycznej we Wrocławiu. Przez 42 lata pracowała jako stomatolog w Zielonej Górze, m.in. w Szpitalu Wojewódzkim

Tekst ukazał się w ""Gazecie Wyborczej"" 13 kwietnia 2010 r.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6648447,Czy_film_Waldemara_Krzystka_podbije_Rosje.html",Czy film Waldemara Krzystka podbije Rosję,"0
Film ?Mała Moskwa? Waldemara Krzystka został zakwalifikowany do głównego konkursu tegorocznego 31. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Moskwie. Obraz wrocławskiego reżysera powalczy o złotą Statuetkę św. Jerzego. Jego projekcję zaplanowano na 26 czerwca","Moskiewski festiwal to jeden z ośmiu najbardziej prestiżowych konkursowych przeglądów kina światowego. Ma najwyższą kategorię ""A"". Bardziej liczą się tylko Cannes, Wenecja i Berlin.

Film Krzystka powstał w koprodukcji Telewizji Polskiej i Skorpion Artu. Jest laureatem ubiegłorocznych Złotych Lwów Gdyńskich i wejdzie wkrótce do kin m.in. na Ukrainie i w Bułgarii. W Rosji będzie pokazywany prawdopodobnie zaraz po zakończeniu moskiewskiego festiwalu. Trwają ostatnie negocjacje cenowe z dystrybutorem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13048848,Oni_dostali_medale_za_dzialalnosc_w_stanie_wojennym.html",Oni dostali medale za działalność w stanie wojennym,"0
Z okazji 31. rocznicy wybuchu stanu wojennego marszałek województwa kujawsko-pomorskiego odznaczył medalami najbardziej zasłużonych opozycjonistów.","Lista uhonorowanych:

Berent Zbigniew, Chrzanowska-Jankowska Mirosława, Ciechanowska Alina, Domański Andrzej, Gądek Aleksander, Geras Wiesława, Gierszewska Janina, Gościński Wojciech, Gutorski Waldemar, Kamycki Zdzisław, Kordylewski Lesław, Kotzbach Roman, Kozłowski Ryszard, Krüger Ryszard, Kupijaj Mirosław, Kurczewski Bogdan, Łukaszewski Andrzej, Magierowski Bolesław, Malarski Józef, Mazur Daria, Mazurowicz Andrzej, Mielcarek Krzysztof, Miler Jan, Monarcha Jan, Nawrocka Anna, Nawrocki Andrzej, Nowak Mieczysław, Puzio-Muszyńska Honorata, Roszkowski Jerzy, Rudnik Antoni, Sikorski Witold, Skrzypczak Mieczysław, Szwedowska Janina, Topolski Jan, Walczyk Stefan, Wojciechowska Barbara, Wroniszewski Jan, Zasadzki Zbigniew",Msza św. 13 grudnia 2012 r. w kościele Jezuitów (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7324803,ZubrOFFka_atakuje_w_czwartek_o_godz__13.html",ŻubrOFFka atakuje w czwartek o godz. 13,"0
Na dobry początek - filmy komórkowe, Bagiński w trójwymiarze i szalone audio-visual show przyrządzone przez kultowego DJ-a Fooda. Potem ma być jeszcze intensywniej. W czwartek w Białymstoku zaczyna się ŻubrOFFka.","Międzynarodowy Festiwal Filmów Krótkometrażowych to zatrzęsienie ciekawych filmowo-muzycznych imprez spod znaku niezależnego offu. Stąd zresztą wzięła się nazwa festiwalu - z markowych produktów Podlasia: żubra i offu, a konkretnie offowego filmu niezależnego, z którego możemy być dumni.

Rozmowa o festiwalu

Monika Żmijewska: Kilkanaście imprez w cztery dni, filmów nawet nie zliczę. Do tego kilka wyjść w teren. ŻubrOFFka w tym roku mocno się rozrosła.

Maciej Rant*: Staramy się rozwijać, szukać nowych rozwiązań, nowych przestrzeni. Serce akcji co prawda nadal jest w siedzibie Białostockiego Ośrodka Kultury, ale w tym roku intensywnie wychodzimy poza budynek. To dość karkołomny pomysł, ale też okazja do pozyskania innych widzów. Filmy oglądać będzie można m.in. w kawiarni Kopiluwak, Galerii Arsenał, na Uniwersytecie w Białymstoku, dworcu PKP, w Supraślu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6995093,W_domu_Wielkiego_Brata.html",W domu Wielkiego Brata,"0
Największy w Polsce eksperyment psychologiczny trwa","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Raz instruktorzy kazali robotnikom udawać psy, koty i króliki. Innym razem stanąć w kółku. Powiedzieli, że ""pan kanclerz"" obserwuje wszystko przez kamerę ze swojego biura w Łodzi.

Każdy miał trzymać w powietrzu krzesło tylko dwiema nogami o ziemię oparte. Na ""start"" trzeba było puścić swoje i łapać krzesło tego po lewej. Jak ktoś nie zdążył i siedzisko upadło - powtórka. Po trzech godzinach biegania instruktorka oświadczyła: obiadu nie będzie, dopóki się wszystkim nie uda.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2500305.html",Rowerzysta na medal,"0
Samotnik, oryginał. Niektórzy sąsiedzi mówią o nim - dziwak. Ale jego pasja budzi podziw. Tomasz Świątek samotnie przemierzył na rowerze kilkaset tysięcy kilometrów. Docenił to ostatnio również minister ds. turystyki","Dla Tomasza Świątka medal ""Zasłużony dla turystyki"" to pierwsze w życiu odznaczenie. - Gdy odbierał ten medal, było widać, że bardzo się wzruszył. A to przecież facet z twardym charakterem, który od lat zajmuje się turystyką rowerową - mówi Jan Stachyrak ze Stowarzyszenia Karpackie Krajobrazy -to on wystąpił o odznaczenie do Ministerstwa Gospodarki i Pracy, któremu podlega również turystyka. - Samotne przemierzanie rowerem setek kilometrów to na pewno dobry sposób na kształtowanie godnego naśladowania ""twardego charakteru"". To odznaczenie jest docenieniem jego pasji - dodaje.

Tomasz Świątek - niewysoki, bardzo szczupły, ""żylasty"". Ma 51 lat. Mieszka na peryferiach Krosna. Kiedyś pracował na roli, teraz utrzymuje się z dorywczych prac. Żyje bardzo skromnie, a to, co zarobi, wydaje na podróże. - Na rowerze jeżdżę od 30 lat. Przejechałem ponad 260 tysięcy kilometrów. Najpierw zwiedzałem Polskę, zaczynałem od wyjazdów w Bieszczady i nad Solinę - wspomina. Potem były wyjazdy do najbliższych sąsiadów - na Węgry, Słowację. Zjeździł niemal całą Europę. W podróż zabiera bagaż, który mieści się w kilku sakwach. - To wszystko waży nie więcej niż 15 kilogramów. Mam ze sobą namiot, trochę ubrań, części do roweru - opowiada. Jeździ na rowerze, który sam złożył. Niektóre części mają ponad 20 lat. Nie zabiera żadnego jedzenia, musi mu wystarczyć kilkaset euro. Namiot rozbija najczęściej przy drodze, na łące. Czasem zdarzają mu się zabawne historie. W Turcji rozbił namiot w lesie. Koło północy pojawiło się trzech uzbrojonych mężczyzn. Przestraszył się, że go zabiją i nikt się o tym nie dowie. Okazało się, że byli to myśliwi, którzy zaprosili go na ognisko. Na Sycylii został ugoszczony na weselu, choć do restauracji wstąpił tylko po wodę. Mile wspomina gościnność Francuzów. Teraz planuje wyjazd do Rosji i ma nadzieję, że medal ministra ułatwi mu zdobycie wizy i sponsorów. A gdyby znaleźli się sponsorzy, to marzy mu się podróż życia - dookoła świata. Przez Rosję, Alaskę, Kanadę, Stany Zjednoczone, potem przez Europę do domu.

Najważniejsze podróże Tomasz Świątka: 1998 - Krym, 1999 - Norwegia, 2000 - Portugalia, 2001 - Turcja, 2002 - Polska, 2003 - Sycylia, 2004 - Grecja i Polska. W ubiegłym roku był nad trzema morzami: Czarnym, Egejskim i Bałtyckim.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7276826,Zmarl_Pawel_Biernacki.html",Zmarł Paweł Biernacki,"0
Zmarł w czwartek w wieku 53 lat. Był malarzem samoukiem, rzeźbiarzem, rysował, dekorował wnętrza, robił witraże. Był także związany m.in. z radomskim klubem Mewa, wojewódzkim domem kultury, pracował w kinie Hel. Miał zamiłowanie do muzyki.","W 1995 roku został przyjęty do Związku Polskich Artystów Plastyków rekomendowany przez Andrzeja Bieńkowskiego.

Malarskie wnętrza restauracji Teatralna, Bohema Jazz Club, Cafe Marcus, kawiarni Arki to były jego dzieła. W Galerii Rosa wspólnie z Michałem Budziszem stworzył nietypową galerię. Na ścianach pojawiły się radomskie kamieniczki i kościoły odwzorowane z niebywałą precyzją. Stylizował także meble i stare przedmioty. Od połowy lat 90. prowadził swoją Galerię Autorską Pierrot we wsi Gąsawy Rządowe.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2284918.html",Białostocki Teatr Lalek w Teatrze Narodowym,"0
Historię świątkarza, nad którym czynią sąd rzeźbieni przez niego święci, białostoccy lalkarze grają tak znakomicie, że na swoje deski zaprosił ich Teatr Narodowy w Warszawie. ?Spowiedź w drewnie? w reż. Krzysztofa Rau nasi aktorzy wystawią tam jutro o godz. 19.15","To wyróżnienie, bo nie każdy polski teatr ma szansę zaprezentować się w tak szacownej instytucji. Białostocki Teatr Lalek trafił tam, bo spektakl w ich wykonaniu spodobał się jury tegorocznego Ogólnopolskiego Konkursu na Wystawienie Polskiej Sztuki Współczesnej. I to na tyle, że zarekomendowali spektakl do pokazania właśnie w Narodowym (obok takich spektakli - które znalazły się w finale konkursu - jak m.in.: ""Do piachu"" Różewicza z Teatru Provisorium i Kompanii Teatr w Lublinie czy ""Toksyny"" Krzysztofa Bizio z Teatru Jaracza w Łodzi).",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1640820.html",Koncerty Forum Musicum w kościele św. Elżbiety i w Oratorium Marianum,"0
Piątek (29 sierpnia), godz. 22; niedziela (31 sierpnia), godz. 21","To już dwa ostatnie z pierwszej, wakacyjnej edycji nowego muzycznego cyklu, wspartego finansowo przez władze Wrocławia, a wymyślonego i zorganizowanego przez organistę i dyrygenta Jana Tomasza Adamusa. Przez ponad dwa miesiące w dwóch wrocławskich kościołach i Oratorium Marianum brzmiała muzyka sprzed wieków: ta znana, i ta prawie całkiem zapomniana.

W piatek w bazylice św. Elżbiety o godz. 22 śpiewający basem Bogdan Makal i klawesynista Marek Pilch zaprezentują program pod wymownym tytułem ""Cantata da chiesa"" - poświęcony, jak się należy spodziewać, muzyce tworzonej z myślą o wykonywaniu w świątyniach. Bilety na koncert, który rozpocznie się dziś o godz. 22, kosztują 5 zł.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4010708.html",Piechota: też jadłem z Gudzowatym,"0
Narastała w nim frustracja, czuł się odsunięty, złamany oskarżeniem o agenturę, lustracją, przekreślano przecież jego dokonania. No i gdzieś się wyładował, ale w najgorszy z możliwych sposób.","Rozmowa z Jackiem Piechotą

""Kwaśniewski to krętacz, Szmajdziński - buc, a Wojciech Olejniczak to narcyz"". Ujawnione przez ""Dziennik"" zwierzenia Oleksego zatrzęsły SLD.

Marcin Górka: Co Pan pomyślał, słysząc wyznania Józefa Oleksego?

Jacek Piechota: Pierwsza myśl: to prawdziwy Józef Oleksy. Wiele lat z nim współpracowałem i zawsze miał żal do różnych ludzi. Chyba coś w nim w końcu pękło. Wyżalił się na kolegów, powtarzając stare plotki. To akt desperacji człowieka, który już miał swój czas w polityce, a teraz próbuje zaistnieć na nowo, jak się okazuje w najmniej odpowiedni sposób.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6229461,Jak_Platforma_z_Karnowskim_rozmawiala.html",,0,"lipiec 2008

- Jacek Karnowski, prezydent Sopotu po ujawnieniu nagrania rozmowy, jaką przeprowadził ze Sławomirem Julkem: - Zawiódł mnie mój dobry kolega, nie mam sobie nic do zarzucenia. Na temat sprawy nie będę się wypowiadał do czasu przesłuchania mnie w prokuraturze. Liczę, że dowiodę swojej niewinności przed sądem.



- Jan Kozłowski, przewodniczący PO na Pomorzu: - Jacka Karnowskiego nie podejrzewałbym o korupcję, ale z ocenami poczekam na wynik pracy prokuratury. (...) Jeśli prokuratura postawi mu zarzuty, to zapewne podejmie stosowne decyzje: odejdzie z partii i poda się do dymisji.





29 stycznia 2009 - dzień po postawieniu zarzutów

- Jan Kozłowski: - Wierzę, że [Karnowski - przyp. red.] zachowa się honorowo i wybierze dobre wyjście dla niego i Platformy.

Jacek Karnowski pytany, czy nie powinien poddać się ocenie mieszkańców w referendum: - To nie jest najlepszy pomysł. Jestem niewinny, co mam nadzieję szybko udowodnić przed sądem.



30 stycznia 2009

Barbara Gierak-Pilarczyk, wiceprzewodnicząca PO w Sopocie, oburzona na pięciu radnych PiS, że złożyli wniosek o wprowadzenie do porządku obrad sesji uchwały o zwołaniu referendum w sprawie odwołania:

- Z waszą piątką zawsze są kłopoty. Jak brakuje wam głosów, to nie dziwcie się, że przegrywacie głosowania.



1 lutego 2009

Jan Kozłowski: - Prezydent poważnie myśli o odejściu, ale decyzja należy do niego. Urlop bezpłatny i referendum nie są najlepszymi wyjściami.

Jacek Karnowski: - Zamierzam rządzić do końca kadencji.



2 lutego 2009

Jan Kozłowski: - Jako samorządowiec zgadzam się z tym, że prezydent Sopotu odwołuje się do decyzji społeczności. To mieszkańcy Sopotu powinni

decydować o tym, czy uznać jego dokonania mimo błędów, jakie popełnił.

Jacek Karnowski pyta sopocian: - Mam rządzić dalej czy odejść? Uszanuję każdą waszą decyzję.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19972509,piatka-radnych-wroclawskiej-platformy-przechodzi-do-nowoczesnej.html",Szóstka radnych wrocławskiej Platformy przechodzi do Nowoczesnej,"15
Sześciu radnych PO przechodzi do Nowoczesnej. Wśród nich m.in. Tomasz Hanczarek, Piotr Uhle i Dorota Galant. W radzie miasta mają utworzyć własny klub i wspierać prezydenta Rafała Dutkiewicza.","Rozłam w Platformie na Dolnym Śląsku rozpoczął się kilka tygodni temu, gdy decyzją zarządu krajowego rozwiązano jej struktury (także wrocławskie i jeleniogórskie). W efekcie w sejmiku województwa grupa radnych odeszła z partii i zawiązała nową koalicję. Nie ma w niej już PO, choć marszałkiem pozostał Cezary Przybylski (wcześniej rekomendowany na to stanowisko przez Platformę).

Jak się dowiedzieliśmy, dziś ma zostać ogłoszony transfer grupy działaczy PO z Wrocławia do Nowoczesnej. Z Platformy odejdą Dorota Galant, Agnieszka Kędzierska, Magdalena Razik-Trziszka, Tomasz Hanczarek, Piotr Uhle. W radzie miasta, wraz z Pawłem Rańdą, mają utworzyć klub Nowoczesnej.",,"stary a naiwny myślałem że radni miejscy reprezentują mieszkańców miasta , po diabła te cyrki ze ślubowaniem i takie tam ..zapomnieli kogo reprezentują , kto ich wybrał i kto im płaci-@@@-hanczarek to ten od dyskoteki metropolis, koncesje na alkohol otrzymywal od reki, niezly cwaniaczek. Wiadomo, ze w PO siedzi banda zlodziei, wiec boja sie o koryta, szmaty. Pojda wszedzie byle by od koryta ich nie odlepiono.-@@@-oni mają kontrakty na władzę.... raz zdobytej będą bronić jak niepodległości.-@@@-I co to zmienia, że pan Uhle będzie w Nowoczesnej, a nie w PO? Nadal pozostanie on semaforem prezydenta, który razem ze swoimi kolegami podniesie rękę za dokładnie wtedy kiedy każe im to zrobić Dutkiewicz.-@@@-Powstaje PO bis. :)-@@@-Nowoczesna we Wrocławiu właśnie kupiła łopatę. Potwierdzenie tych informacji będzie początkiem kopania sobie grobu. Ewentualna współpraca z Protasiewiczem położeniem się do niego.-@@@-a ja naiwny myślałem że będą pracować na mieszkańców, a nie na imprezy Dutkiewicza. Koniec głosowania na Nowoczesną.-@@@-Plewy same oddzieliły się od ziarna."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23093401,kamil-stoch-wciaz-glodny-sukcesu-wygral-kwalifikacje-w-lahti.html",Kamil Stoch wciąż głodny sukcesu. Wygrał kwalifikacje w Lahti,"Po koreańskich igrzyskach skoczkowie wracają w Lahti do rywalizacji w Pucharze Świata. Kryształowa Kula jest ostatnim wielkim celem Kamila Stocha w tym sezonie. Polak wygrał piątkowe kwalifikacje do niedzielnego, a drugi był Dawid Kubacki.","– Panie Kamilu, co to było?! Co to było, panie Kamilu? – wołał jeden z dziennikarzy, wyraźnie nie panując nad emocjami. – To był konkurs na normalnej skoczni w ramach igrzysk olimpijskich w Pjongczangu – odpowiedział chłodno Stoch. Nie pozwolił, by poczucie krzywdy przysłoniło mu racjonalną ocenę sytuacji. Pierwsze medale igrzysk zostały rozdane, Stoch nie widział sensu roztrząsania tego, jaki wpływ na wyniki miał szalejący na skoczni wiatr. Po tygodniu oczekiwania i próbach zapanowania nad stresem zawodnicy Stefana Horngachera wrócili na skocznię, by udowodnić, że niepowodzenie było nieszczęśliwym zrządzeniem losu.",Kamil Stoch w Lahti (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13487279,Nagla_dymisja_szefa_BOR__Premier_sie_zgodzil.html",Nagła dymisja szefa BOR. Premier się zgodził,"29
Szef Biura Ochrony Rządu gen. Marian Janicki zrezygnował dziś ze stanowiska. Premier Donald Tusk przyjął już jego rezygnację. Oficjalnie jako przyczynę gen. Janicki podał powody osobiste, nieoficjalnie chodzi o budżet BOR.","Chęć odejścia z funkcji Janicki zgłaszał jeszcze w czasie, gdy MSW kierował Jacek Cichocki, obecnie szef kancelarii premiera.

Wtedy chodziło o budżet BOR i plany zwolnienia ok. 700 funkcjonariuszy z liczącej 2 tys. osób formacji. Kiedy plany nie uległy zmianie, Janicki złożył podanie o dymisję. Oficjalnie jako powód wskazał przyczyny osobiste.

Dymisję zgłoszoną w czwartek premier przyjął następnego dnia. Wcześniej Janicki rozmawiał z nowym szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem.",Gen. Marian Janicki (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),"zczywiscie mozna miec pretensje do generala ze przed wizyta w smolensku nie wyeliminowal tych z kancelarii kaczynskiego odpowiedzialnych zaprzygotowanie tej wizyty tzn. Blaszczaka , Dude ,BLasika ,SZczygla itd...-@@@-Dzieje ""rodziny"" Janickich... Marian Janicki (generał MO) Marian Janicki (ur. 12 października 1927 w Kcyni) – generał brygady Milicji Obywatelskiej, komendant główny MO w latach 1973-1978. Służbę w MO rozpoczął w 1946 jako funkcjonariusz Komendy Wojewódzkiej we Wrocławiu. W 1947 został młodszym referentem służby śledczej, a w 1948 referentem Sekcji Przestępstw Młodocianych Wydziału Służby Zewnętrznej w KW MO we Wrocławiu. Od 1949 do 1955 pracował w Komendzie Głównej MO. W latach 1949-1950 był starszym referentem w Sekcji Zabójstw i Analiz Wydziału Służby Śledczej KG MO, zaś w latach 1950-1955 funkcjonariuszem Oddziału III KG MO: kierownikiem Sekcji II Wydziału I, zastępcą naczelnika Wydziału I, naczelnikiem Wydziału II oraz Wydziału I. W 1955 objął funkcję zastępcy komendanta stołecznego MO w Warszawie, a w 1967 I zastępcy komendanta stołecznego ds. MO. W latach 1969-1972 był komendantem wojewódzkim MO we Wrocławiu. Od 1972 do 1973 był zastępcą komendanta głównego MO. W latach 1973-1978 pełnił funkcję komendanta głównego Milicji Obywatelskiej. Od 1978 podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych. Ambasador PRL w Tunezji w latach 1981-1985. Członek Komunistycznej Partii Belgii, PPR i PZPR. (Wikipedia) TUNEZJA CZEKA Z OTWARTYMI RAMIONAMI...-@@@-Tusk już podobno szykuje dla tego prymitywa miejsce w jakiejś radzie nadzorczej .-@@@-Kolejny ""fachowiec "" z tej pożal się Boże ekipy Starego Bąka ! Ma oczy i wyraz twarzy wyraźnie tęskniące za rozumem-@@@-Gen.Janicki odszedł.. 36 specpułk rozwiązany.. a główny sprawca katastrofy Jarosław Kaczyński ciągle ""trwa"".-@@@-A może nauczył się jakiegoś języka obcego (hiszpańskiego?) i oczekuje na zwolnienie się jakiejś fajnej placówki? To stara i sprawdzona metoda PZPR - awans do dyplomacji, najlepiej daleko od kraju.-@@@-No to PiSiory pewnie jakieś tańce i libację urządzą bo jechali na Janickim od dawna dlaczego Prezydenta na rękach nie nosił, nie nadskakiwał mu nie wykonywał jego poleceń tylko trzymał się procedur.-@@@-Ja myślę, że ten pan już w pory robi na myśl, że Platforma straci władzę."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8418050,Stary_Kontynent_nie_dla_starych_ludzi.html",,"0
Zakończone w czwartek XIII Toruńskie Dni Opieki Długoterminowej wyrastają na jedno z najważniejszych tego typu spotkań w Europie. Niestety nie tylko dlatego, że konferencja przyciąga setki znakomitych specjalistów, lecz z powodu katastrofalnej jakości opieki nad niedołężnymi","Na 13. edycję konferencji organizowanej przez Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych zjechało ponad tysiąc gości na co dzień zawodowo zajmujących się opieką długoterminową. Podczas dwóch dni wypełnionych prelekcjami dyskutowano o zagadnieniach związanych z opieką długoterminową. Lekarze skupiali się m.in. na nowoczesnych formach terapii oraz aspektach psychologicznych w postępowaniu z przewlekle chorym pacjentem. Wiele uwagi jednak poświęcono również logistyce i zarządzaniu. Prelekcję o tym, z jakimi problemami zmagają się placówki w całej Europie, wygłosił prof. Wilfried Schlüter, stojący na czele Europejskiego Stowarzyszenia Dyrektorów Domów Opieki dla Osób Starszych EDE. Inny członek Stowarzyszenia, Słoweniec Boris Koprivnikar, pokusił się o prognozę przyszłości opieki długoterminowej w Europie. I to właśnie bodaj najbardziej palący aspekt, gdy mowa o pielęgnacji osób niedołężnych. Specjaliści od kilku lat biją na alarm. Po pierwsze, za kilka dekad określenie Stary Kontynent w dramatyczny sposób przestanie być metaforyczne. Wydaje się, że Europie nie uda się uniknąć skutków poważnego kryzysu demograficznego. Po drugie, rozwój medycyny ratuje dziś od śmierci ludzi nie do odratowania kilkadziesiąt lat temu. Nauka wynalazła dziesiątki sposobów utrzymywania przy życiu dzieci z wrodzonymi wadami, ofiar wypadków, wyniszczonych chorobami starców. Wszyscy oni na ogół potrzebują fachowej całodobowej opieki. Rzecz w tym, że opiekować się nimi nie ma kto. Dla krewnych pielęgnacja matki chorej na alzheimera, ojca na wózku czy przykutego do łóżka syna po wypadku jest często niewykonalna z powodu codziennych obowiązków, o braku fachowej wiedzy czy braku sił fizycznych nie wspominając. W 2009 r. Polską wstrząsnął apel warszawianki Barbary Jackiewicz, która poprosiła o eutanazję chorującego od 24 lat syna, gdyż nie była w stanie dłużej się nim opiekować. Ostatecznie mężczyzna znalazł miejsce na oddziale dla pogrążonych w śpiączce w toruńskim Zakładzie Opiekuńczo-Leczniczym przy ul. Grunwaldzkiej. Podobnych lecznic jest w Polsce (i całej Europie) za mało. Rodzina chorego może liczyć na niespełna 200 zł zasiłku pielęgnacyjnego z ZUS oraz - w pewnych wypadkach - na wsparcie z opieki społecznej. Narodowy Fundusz Zdrowia refunduje co prawda domowe wizyty pielęgniarek, ale te na ogół nie mogą przychodzić do chorego codziennie, a jeśli nawet, to na zaledwie godzinę-dwie dziennie. Tymczasem wielu pacjentów potrzebuje stałej opieki. Bliscy chorego nie potrafią się nim zająć, bo często nie ma kto nauczyć ich tak prostych rzeczy, jak choćby zmienianie pampersów czy przekładanie pacjenta bez nadwerężania kręgosłupa. W Toruniu takie szkolenia organizowała Fundacja Światło (notabene, prowadząca również hospicjum o tej samej nazwie i wspierająca ZOL, do którego trafił syn Barbary Jackiewicz) oraz Zakład Pielęgnacyjno-Opiekuńczy im. ks. Popiełuszki. - Szkolimy rodziny, bo wychodzimy naprzeciw ich potrzebom, ale w Polsce brakuje systemowych rozwiązań - mówi Grażyna Śmiarowska, szefowa tego drugiego oraz konsultant wojewódzka ds. opieki długoterminowej.",Opieką nad osobami w podeszłym wieku zajmuje się m.in. Zakład Pielęgnacyjno-Opiekuńczy im. ks. Popiełuszki w Toruniu (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,7924714,Strazacy_uratowali_budynek_kolo_katedry.html",Strażacy uratowali budynek koło katedry,"0
Prawie osiem godzin trwała akcja gaszenia pożaru, który wybuchł w jednym z budynków należących do parafii archikatedralnej w Częstochowie. Na szczęście nikt nie ucierpiał, a ogień nie rozprzestrzenił się na domy w sąsiedztwie.","W sobotę 22 maja przed archikatedrą znajdowały się tłumy ludzi: w wigilię Zesłania Duch Świętego do Częstochowy przyjechało wielu pielgrzymów, aby tutaj uczestniczyć w święcie.

- Nagle usłyszałem wybuch, a potem zobaczyłem płomienie na dachu budynku przy parafii - opowiadał jeden z nich. - Myślałem, że to bomba, że był zamach. Dopiero po chwili dowiedziałem się, że po prostu ""wystrzelił"" jeden z autokarów i z pożarem to nie ma nic wspólnego.

Budynek, na którym pojawił się ogień, stoi w pobliżu plebanii i należy do archikatedry. To aula, którą siostry Boromeuszki wynajmują na szkolenia i spotkania z wiernymi. W sobotę było w środku pełno pielgrzymów. Odpoczywali po podróży, przygotowywali sobie posiłek. Na szczęście wszyscy, kiedy tylko poczuli gryzący dym, błyskawicznie opuścili pomieszczenia.

Nie tylko oni zauważyli, że dzieje się coś niedobrego.

- Akurat robiłam zakupy w Galerii Jurajskiej. W pewnym momencie poczułam dziwne drapanie w gardle - relacjonowała kobieta przyglądająca się akcji ratowniczej. - Z zakupami wyszłam na zewnątrz... a tu gęsta mgła. Tak w pierwszej chwili pomyślałam. Ale zrozumiałam, że to dym, bo w gardle zaczęło mnie drapać jeszcze mocniej i oczy mi łzawiły. A swąd był taki, że się nie dało wytrzymać. Zupełnie jakby się jakaś wędzarnia zapaliła.

- A ja szedłem ul. Krakowską - dodawał przechodzień. - Już z daleka widziałem kłęby dymu, nawet nad katedrą. Byłem przekonany, pożar jest w kościele

Ogień zauważono ok. godz. 17.40. Na miejsce natychmiast przyjechało 12 wozów bojowych straży pożarnej i kilkudziesięciu strażaków.

- Dobrze, że tak szybko zostaliśmy powiadomieni. Gdybyśmy zaczęli gaszenie później, budynek by się zawalił, a ogień przeniósł na inne domy, może nawet zagroził ludziom - mówił dowodzący akcją komendant straży Zbigniew Hubner. - Ale gaszenie łatwe nie było: bardzo zły dostęp i gęsta zabudowa w sąsiedztwie.

Na razie strażacy nie chcą wypowiadać się o przyczynie pożaru. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że doszło do zwarcia instalacji elektrycznej pod dachem. Ale to jeszcze muszą potwierdzić eksperci.

Akcja zakończyła się dopiero nocą z soboty na niedzielę, o godz. 1.37. Wtedy do bazy powrócił ostatni wóz strażaków.",Pożar przy częstochowskiej katedrze (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,25381.html",Mistrz i miłość,"0
Pierwsza żona jest od Boga, druga od ludzi, trzecia - od diabła - mawiano w moskiewskim światku pisarskim. W przypadku Michai Bułhakowa porzekadło sprawdziło się w stu procentach O Mistrzu, jego żonach i miłości pisze Anna Żebrowska","- Pierwszą żonę rzucił w sposób obrzydliwy! Gdybym miała oceniać pisarzy na podstawie ich morale: Bułhakow byłby przestępcą - profesor Marietta Czudakowa, bułhakoznawczyni o światowej renomie, ścisza głos do szeptu. - Zostawił tę biedną Tatianę z początkiem roku 1924, gdy przyjęto do druku ""Białą Gwardię"", pojawiała się więc nadzieja na sukces i dobrobyt. Pomagał jej trochę finansowo, czasem nietaktownie przekazywał pieniądze przez drugą żonę, Lubow Biełozierską, ale mógł powiedzieć: ""W tym miesiącu nic ci nie dam, musiałem zapłacić za skrobankę Luby"". Nie chciał mieć dzieci, uważał, że ma złe geny.Pijemy herbatę w byłej komunałce w centrum Moskwy, gdzie w latach 20. Bułhakow z żoną Tatianą zajmowali jeden z pokojów. Uroki wspólnej egzystencji sprawiły, że w ""Mistrzu i Małgorzacie"" ulokował tu diabelski sztab Wolanda. Od kilku lat w ""niedobrym mieszkaniu"" mieści się Fundacja im. Bułhakowa, której motorem jest profesor Czudakowa.Marietta Omarowna ma szerokie kości policzkowe Azjatki i niespożytą energię. Jako młody naukowiec w największej radzieckiej Bibliotece imienia Lenina opracowywała archiwa pisarza. W dziale rękopisów jej ręką skatalogowanych jest 69 kartonów, każdy zawiera 20 - 30 teczek tematycznych. Przy okazji tej pracy nieźle poznała wszystkie trzy żony Bułhakowa, z Tatianą wręcz się zaprzyjaźniły. Uważa, że ta wspaniała, delikatna istota zasługiwała na znacznie lepszy los.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3886118.html",Anglik na Podleśnej,0,"""Stary krajobraz - nowy pejzaż"" - wystawę pod takim tytułem otworzy w filharmonii angielski artysta malarz - Paul Brewster. Wernisaż odbędzie się w piątek (godz. 18), wystawę oglądać można będzie do 16 marca (od poniedziałku do piątku w godz. 10-17, oraz przy okazji piątkowych koncertów w filharmonii).

Brewster urodził się w brytyjskim Sunderland. Przez długi czas mieszkał i tworzył w rodzinnej północno-wschodniej Anglii. Teraz zamieszkał w Polsce. Tworzy od dwudziestu lat, wystawia w Londynie i za granicą. Przez wiele lat brał udział w prestiżowym, międzynarodowym konkursie portretu (BP International Portrait Awards) organizowanym przez Narodową Galerię Portretu w Londynie (National Portrait Gallery), gdzie jego obrazy można było oglądać na corocznych wystawach pokonkursowych. W 1995 r. i 1997 r. jego portrety, wytypowane do I nagrody, dwukrotnie otrzymały wyróżnienie. Prace Brewstera znajdują się m.in. w kolekcji Stowarzyszenia Muzeów i Galerii Hrabstwa Tyne and Wear, Uniwersytetu w Sunderland, ratuszu miejskim w Sunderland, budynkach rządowych Unii Europejskiej w Brukseli.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23197859,bedzie-ekspresowka-do-granicy-szykuja-dokumentacje.html",Będzie ekspresówka od Piask do granicy z Ukrainą. Szykują dokumentację,Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła przetarg na opracowanie koncepcji programowej dla drogi ekspresowej S12 od Piask do granicy z Ukrainą w Dorohusku.,"To kolejny krok potrzebny do zrealizowania inwestycji. Dwujezdniowa trasa S12 z dwoma pasami w każdym kierunku będzie zaczynała się na obwodnicy Piask i prowadziła w kierunku granicy z Ukrainą w Dorohusku. W ramach inwestycji zbudowana będzie także obwodnica Chełma, która będzie stanowiła fragment S12.
GDDKiA, która będzie realizowała inwestycję, właśnie ogłosiła przetarg na koncepcję programową dla wspomnianego, liczącego 75 kilometrów odcinka. Zamówienie jest podzielone na cztery części. Wykonawca będzie miał za zadanie sporządzić analizę i prognozę ruchu, wykonać opracowania geodezyjne, kartograficzne, geologiczno-inżynierskie i hydrogeologiczne. Firma, która otrzyma zlecenie, będzie miała blisko dwa lata na przygotowanie koncepcji. Później można będzie ogłosić przetarg na realizację trasy w trybie „projektuj i buduj”.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25070850,nowa-sol-sprzedala-ziemie-za-ponad-12-mln-zl-inwestor-stworzy.html",Nowa Sól sprzedała ziemię za ponad 12 mln zł. Inwestor stworzy kilkaset nowych miejsc pracy,"Firma Rhenus Logistics wchodzi do Nowej Soli. Wybuduje zakład na południowej strefie ekonomicznej. - W przyszłości będziemy mieli pieniądze z podatków na realizację kolejnych naszych marzeń, choćby na budowę hali widowiskowo-sportowej z prawdziwego zdarzenia - mówi Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.","„Jest, jest, jest, mamy to. Zadanie wykonane. Rok pracy za nami. Warto było. Zarobiłem dla miasta, oczywiście wraz ze współpracownikami, 12,12 mln zł” – cieszy się Tyszkiewicz na Facebooku.
Miasto sprzedało działkę pod dużą inwestycję. Na południową strefę ekonomiczną w Nowej Soli wejdzie firma Rhenus Logistics. To dostawca kompleksowych usług logistycznych o globalnym zasięgu. Obrót roczny? Na poziomie 5,1 mld euro. RL ma ponad 660 lokalizacji na całym świecie i zatrudnia ok. 31 tys. pracowników.
– Nie ukrywam, że miło mi było dzisiaj usłyszeć od prezesa i zarządu firmy Rhenus Logistics, że ta inwestycja trafia akurat do Nowej Soli przede wszystkim ze względu na profesjonalizm w obsłudze inwestora, no i… moje wielkie, wyjątkowe i osobiste zaangażowanie jako prezydenta miasta. Przepraszam za nieskromność, ale to ich słowa – twierdzi Tyszkiewicz.
Proces inwestycyjny potrwa ok. dwóch lat.
– Ale już dzisiaj mamy pieniądze na planowane inwestycje, a w przyszłości będziemy mieli pieniądze z podatków (docelowo ok. 3 mln zł rocznie) na realizację kolejnych naszych marzeń, choćby na budowę hali widowiskowo-sportowej z prawdziwego zdarzenia – przekonuje prezydent Nowej Soli.
Nowa firma w mieście zatrudni nawet kilkuset pracowników.",Zakład Rhenus Logistics w Bolesławcu (mat. prasowe),"Nowa Sól to jest to zrujnowane miasto, z którego nadawała pisssowska szydło-@@@-Tyszkiewicz is the best-@@@-Zielona Góra może zazdrościć takiego Prezydenta!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2342667.html",Drogowcy przepraszają Kaczyńskiego za użycie jego zdjęcia w reklamie,"0
20 tys. na cele charytatywne domaga się prezydent Warszawy Lech Kaczyński od Warszawskiego Przedsiębiorstwa Robót Drogowych, które wykorzystało jego zdjęcie w reklamie","""Przez myśl mi nie przeszło, że informacja o otwarciu nowej jezdni Wału Miedzeszyńskiego wywoła Pańskie wzburzenie. Pragnę przeprosić [...]"" - tak zaczyna list do prezydenta prezes WPRD Włodzimierz Zawadzki. Przeprasza za - co opisaliśmy tydzień temu - umieszczenie w piśmie ""Nowe Drogi"" reklamy swojej firmy ze zdjęciem Lecha Kaczyńskiego i podpisem ""Jezdnia gotowa, prezydent zadowolony"".

Prezydent dowiedział się o reklamie od ""Gazety"". - Jestem rozwścieczony - przyznał i zapowiedział, że wystąpi do sądu przeciwko WPRD.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3738922.html",,"0
Auta osobowe jadące do Polski nie muszą wjeżdżać na parking przed przejściem Bagrationowsk - Bezledy - poinformowali niespodziewanie przedstawiciele rządu obwodu kaliningradzkiego. - To przełom, na który kierowcy czekali od lat - cieszą się celnicy","Rosjanie powiedzieli o tym na posiedzeniu mieszanej komisji ds. przejść granicznych, która dwa dni obradowała w Zielonogradsku w obwodzie kaliningradzkim. - O możliwość zamknięcia ""patelni"" spytał przedstawiciel komendy głównej Straży Granicznej - opowiada Ryszard Chudy z Izby Celnej w Olsztynie, który był na spotkaniu. - Sekretarz rosyjskiej części komisji odpowiedział, że wjazd na ten parking nie jest już obowiązkowy. To zaskakująca i przełomowa decyzja.

Od roku 1999 roku każdy podróżny wracający z Rosji w stronę granicy z Polską, był zobowiązany do wjazdu na parking przed przejściem w Bagrationowsku. Tam, dopiero po uzyskaniu przepustki, mógł udać się na przejście graniczne. Kierowcy skarżyli się, że by nie stać w kolejce, trzeba zapłacić łapówkę. Ci, którzy tego nie robili, oczekiwali często po kilkadziesiąt godzin.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18181840,Prezydent_pyta_o_wizje_Rzeszowa__Ale_czy_poslucha_.html",Prezydent pyta o wizję Rzeszowa. Ale czy posłucha?,"2
O ocenę stanu istniejącego i o wizję przyszłości Rzeszowa pyta prezydent miasta, Tadeusz Ferenc. Zaprasza do udziału w internetowej ankiecie, której wyniki zostaną wykorzystane w pracach nad Aktualizacją Strategii Rozwoju Miasta Rzeszowa.","Z końcem tego roku upływa okres obowiązywania ""starej"" Strategii Rozwoju Miasta Rzeszowa, miasto zaczęło więc przygotowania do aktualizacji dokumentu. Prezydent Miasta Rzeszowa powierzył to zdanie Biuru Rozwoju Miasta Rzeszowa, które na wykonawcę nowego opracowania wybrało krakowską firmę Aleksander Noworól Konsulting. Strategia ma być gotowa do 26 października 2015 r. Zaktualizowana strategia ma obowiązywać przez całą dekadę, do 2025 r. Koszt jej opracowania to 100 tys. zł. Gotowy dokument trafi na obrady rady miasta.

Prace nad aktualizacją strategii właśnie się rozpoczęły. Jedną z metod pozyskiwania danych służących do stworzenia dokumentu są badania ankietowe. Planowane są ankiety wśród przedstawicieli największych i najważniejszych przedsiębiorstw oraz badania fokusowe wśród przedstawicieli najważniejszych instytucji w Rzeszowie. Pierwsza z ankiet skierowana do wszystkich chętnych, nie tylko mieszkańców Rzeszowa, już została zamieszczona na stronie internetowej rzeszow.pl.

Część pierwsza ankiety, na którą składa się 19 pytań, dotyczy postrzegania Rzeszowa. Ankieterów interesuje m.in., jak oceniamy jakość życia w mieście, czy uważamy, że Rzeszów się rozwija, jak oceniamy poziom utrzymania przestrzeni publicznych miasta i stan środowiska przyrodniczego, powietrza i terenów zielonych, stan zabytków w mieście, dróg, bezpieczeństwa, edukacji, kultury, komunikacji publicznej.

Dwa ostatnie pytania w tej części ankiety przeznaczone są już tylko dla mieszkańców Rzeszowa: ""Czy odczuwa Pani/Pan poczucie dumy z bycia rzeszowianinem?"" oraz: ""Czy jest coś, co charakteryzuje życie i pracę w Rzeszowie, a o co nie pytaliśmy?"".

W drugiej części nie wystarczy wybrać gotowej odpowiedzi, trzeba wykazać się kreatywnością i własnymi przemyśleniami na temat kierunków rozwoju Rzeszowa w przyszłości. W trzech punktach należy wyłożyć, co stanowi największą szansę na rozwój dla Rzeszowa w nadchodzących 10 latach?

Potem można spróbować określić, jaką mamy dalekowzroczną wizję miasta, dokończając zdanie: Rzeszów w 2025 r., to miasto... A wreszcie - wymienić trzy najważniejsze przedsięwzięcia na najbliższe 10 lat.

Po co miastu taka strategia? Bo zarządzanie miastem to także kreowanie jego przyszłości. Miasta pokazują w ten sposób, że mają wizję tego, co chcą osiągnąć, że nie działają chaotycznie, ale tworzą obraz swojego miasta, do którego dążą.

Czy ktoś jeszcze pamięta założenia poprzedniej Strategii Rozwoju Miasta Rzeszowa, przyjętej przez radę miasta w 1998 r.?

Strategiczne cele rozwoju miasta Rzeszowa, wytyczone do realizacji do końca 2015 r., to: tworzenie sprzyjających warunków dla rozwoju Rzeszowa jako atrakcyjnego miejsca dla prowadzenia działalności gospodarczej oraz rozwoju szkolnictwa wyższego, nauki i kultury, poprawa warunków życia mieszkańców i stanu bezpieczeństwa publicznego, rozwój i poprawa funkcjonowania i systemu komunikacji i infrastruktury technicznej, ochrona i zagospodarowywanie walorów i zasobów środowiska przyrodniczego i kulturowego oraz zagospodarowywanie terenu miasta w sposób racjonalny pod względem przestrzennym i architektonicznym. Cel szczegółowy w tym ostatnim zakresie to m.in. wyznaczenie obszarów do opracowania planów miejscowych m.in. utrwalających i uzupełniających dotychczasową kompozycję urbanistyczną miasta, gwarantujących poprawę warunków klimatycznych i ekologicznych miasta. Tymczasem Miejscowym Planem Zagospodarowania Przestrzennego objęte jest wciąż niespełna 16 proc. powierzchni miasta, a pozwolenia na zabudowę brzegów Wisłoka, które wydaje urząd miasta - jak alarmują przyrodnicy - mogą nieść fatalne skutki dla jakości powietrza w mieście.",PATRYK OGORZAŁEK,"Czy podanie adresu internetowego tej ankiety przekraczało moce intelektualne dziennikarzy ""Gazety""?-@@@-w biznesie buduje się cele metodologią SMART. jednym z jej elementów jest mierzalność celu - wyznaczając cel musimy wiedzieć (zmierzyć) kiedy cel został osiągnięty. czytam ""Strategiczne cele rozwoju miasta Rzeszowa, wytyczone do realizacji do końca 2015"" a tam same ogólniki. zapewne za ich realizację popłyną sowite premie, bo rada uchwali, że tworzyła, że poprawiała i że wyznaczała obszary. takie cele to łatwizna bo nikt nie udowodni, że nie zostały zrealizowane, tak samo jak nikt nie da 100%-owego dowodu na ich osiągnięcie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25109230,ekstraklasa-retro-to-mogl-byc-najszybciej-strzelony-gol-w-historii.html",Ekstraklasa Retro. To mógł być najszybciej strzelony gol w historii Lecha Poznań,"Ekstraklasa Retro to cykl, w którym przypominamy sezon 1994/1995 - jedyny w historii z udziałem trzech klubów z Poznania w najwyższej lidze. Dopiero w 4. kolejce swojego pierwszego gola i pierwszy punkt zdobyła Warta. Z kolei w meczu Lecha Poznań z Hutnikiem Kraków padł gol, który mógł być historyczny, a nikt nie zwrócił na to szczególnej uwagi.","Przez lata za autora najszybciej strzelonego gola w historii Lecha Poznań traktowany był Zbigniew Milewski. Domniemany rekord klubu pochodził z 16 kwietnia 1978 roku.
Czytaj także:
Piłkarz Lecha i Warty po groźnej kontuzji został katechetą i kościelnym
Wtedy to Lech Poznań - kroczący pierwszy raz w historii klubu po udział w europejskich pucharach - podejmował Zawiszę Bydgoszcz i pokonał go 2:1. Już do przerwy było 2:0 po bramkach Zbigniewa Milewskiego i objawienia sezonu - Mirosława Okońskiego. Gol Zbigniewa Milewskiego padł - jak odnotowano - już w 30. sekundzie spotkania. Nie wiadomo jednak, czy czas w relacjach prasowych nie został zaokrąglony. Nie wiadomo też, jaki był dokładny czas goli zdobytych przez Lecha Poznań w pierwszej minucie gry w meczach z lat 50. i 60. W ówczesnych relacjach brakowało informacji o sekundzie, w której padały. 
Gdy w 2005 roku gola w derbach Wielkopolski z Amicą Wronki już w 32. sekundzie zdobył Damian Nawrocik, media przypominały inne błyskawiczne gole Kolejorza, ale nieoficjalnego rekordu nikt Nawrocikowi nie przyznał.
Może jednak dziwić, że nikt rozważał na serio zmiany nieoficjalnego rekordu w 1994 roku, gdy Lech Poznań grał z Hutnikiem Kraków. Wtedy to poznaniacy - według relacji Andrzeja Szeląga z TVP - zdobyli gola już w 30. sekundzie, a więc - teoretycznie - na równi z golem Milewskiego z 1978 r.
Bartosz Nosal
@Numer_10
21 sierpnia 1994, Hutnik Kraków - Lech Poznań 2:1. Gol dla Lecha już w 1. minucie, a według red. Andrzeja Szeląga (prawa autorskie TVP) - nawet w 30. sekundzie. Strzelcem nie był jednak Jacek Bąk, a było to samobójcze trafienie Dariusza Romuzgi. #ligaretro
9
00:18 - 22 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz Nosal
O rekordzie nikt nie wspominał może przez zaniedbanie, a może przez fakt, że był to gol samobójczy - po powietrznym pojedynku z Jackiem Bąkiem, piłkę do swojej bramki skierował Dariusz Romuzga (choć sam red. Szeląg w telewizji gola przypisał Jackowi Bąkowi). 
Można powiedzieć, że problem zniknął w 2014 r., gdy Zaur Sadajew zdobył bezapelacyjnie - jak się wydaje - najszybszego gola  w historii Lecha. Osiem sekund - to robiło wrażenie. 
Gole strzelone przez Lecha Poznań w pierwszej minucie meczu
30 października 2014: Lech Poznań - Jagiellonia Białystok 4:2 (Puchar Polski) - Zaur Sadajew (8. sekunda)
16 marca 2005: Lech Poznań - Amica Wronki 2:1 (Puchar Polski) - Damian Nawrocik (32. sekunda)
21 sierpnia 1994: Hutnik Kraków - Lech Poznań 2:1 - Dariusz Romuzga, gol samobójczy (30. sekunda)
19 września 1990: Lech Poznań - Panathinaikos Ateny 3:0 (Puchar Europy) - Czesław Jakołcewicz (1. minuta)
16 kwietnia 1978: Lech Poznań - Zawisza Bydgoszcz 2:1 - Zbigniew Milewski (30. sekunda)
5 września 1965: Lech Poznań - Arka Gdynia 5:1 - Zygmunt Maciejak (1. minuta)
2 września 1951: Lech Poznań - Arkonia Szczecin 3:0 - Tadeusz Polka (1. minuta)
9 września 1948: Warta Poznań - Lech Poznań 2:2 - Tadeusz Polka (1. minuta)
Ekstraklasa 1994/1995 - relacje „Gazety Wyborczej” z meczów 4. kolejki, opublikowane w wydaniu z 22 sierpnia 1994
Ekstraklasa 1994/1995 - relacje 'Gazety Wyborczej' z meczów 4. kolejki, opublikowane w wydaniu z 22 sierpnia 1994 archiwum
HUTNIK KRAKÓW - LECH POZNAŃ 2:1 (1:1)
Bramki: Romuzga (26. z podania Zięby), Bukalski (47. z karnego po faulu na Krupie) - Hutnik; Romuzga (1. samobójcza z podania Trzeciaka) - Lech. Widzów 2000. Hutnik: Szypowski - Kowalik Ż, Walankiewicz, Fudali Ż - Krupa (60. Wojnecki), Bukalski, Romuzga (86. Bernas), Zięba, Sidorenko - Michał Stolarz, Krzywda. Lech: Przybylski - Rzepka, Bąk, Kryger - Wojtala ŻCZ, Piskuła (14. Przysiuda), Reiss, Kofnyt Ż, Remień - Trzeciak Ż, Dembiński.
Wydawało się, że błyskawicznie zdobyta przez Lecha bramka ustawi spotkanie. Jednak Hutnik przeżył cios bez szoku. Krupa i Michał Stolarz mieli szanse na uzyskanie remisu. Bramkę strzelił Romuzga, który przejął po Sermaku (odszedł do Katowic) funkcję egzekutora rzutów wolnych. Po krótkim podaniu Zięby posłał piłkę przy lewym słupku. Później niewiele było ciekawych akcji - w 37. min Dembiński trafił w słupek. Tuż po zmianie stron Bąk sfaulował Krupę w polu karnym, a Bukalski bez problemów wykorzystał karnego.
Lech Poznań - Wisła Płock 3:2 (30.07.2006). Pierwszy mecz Lecha po przejęciu klubu przez holding Amica. Kolejorz wygrał, choć przegrywał 0:2. Od lewej: Dariusz Romuzga, Marcin Wasilewski, Paweł Magdoń i bramkarz Robert Gubiec PIOTR SKÓRNICKI
LEGIA WARSZAWA - OLIMPIA POZNAŃ 1:0 (0:0)
Bramka: Podbrożny (67. z podania Fedoruka). Widzów 5 tys. Legia: Robakiewicz - Zieliński, Kruszankin, Mandziejewicz, Ratajczyk (55. Mosór) - Jałocha (80. Wędzyński), Pisz Ż, Michalski, Fedoruk - Kowalczyk, Podbrożny. Olimpia: Wojdyga - Sadzawicki, Bocian, Janus Ż, Gierejkiewicz - Bąk, Szymkowiak, Borówko, Jaskot - Mielcarski, Burlikowski (60. Suchomski Ż).
Legia wygrała zasłużenie. Obie drużyny często atakowały, jednak akcje były chaotyczne i szablonowe, a napastnicy nieskuteczni. Szczególnie gospodarze zmarnowali wiele okazji do strzelenia bramek. Olimpia zagrała odważnie, choć jak stwierdził Grzegorz Lato, trochę bała się utytułowanego rywala. W 33. min Borówko nie trafił z 17 m do pustej bramki Legii. Znakomita akcja Zielińskiego i Fedoruka, po której Podbrożny strzelił głową bramkę, dała Legii zwycięstwo. - Mecz był szybki, emocjonujący, mógł się podobać - ocenił trener Legii Paweł Janas. - Rozegraliśmy najlepszy mecz w tym sezonie. Olimpia była najtrudniejszym przeciwnikiem - powiedział Kowalczyk.
WARTA POZNAŃ - STOMIL OLSZTYN 2:2 (2:1)
Bramki: Prabucki (21. z karnego po faulu na Magowskim), Sidorski (26. po strzale Pawelca) - Warta; Jakołcewicz (10. samobójcza po strzale Czereszewskiego), Czereszewski (po rzucie rożnym). Widzów 2 tys. Warta: Apolinarski, Cecot Ż, Jakołcewicz, Sidorski, R. Molewski (79. Matlak), Jadczak, Miklosik Ż, PRABUCKI, Pawelec, Magowski, Wojciechowski (88. Tierling). Stomil: Talik, Biedrzycki Ż, Oblewski, Sokołowski, Jankowski, Ząbecki Ż, Żukowski, Zejer, CZERESZEWSKI, Jackiewicz (46. Michalewski Ż), BACA (64. Jasiński).
Kazimierz Górski i Piotr Prabucki. Słynny trener reprezentacji Polski, a potem prezes PZPN, gratuluje napastnikowi Warty Poznań i Lecha Poznań Srebrnej Piłki 1995, nagrody Głosu Wielkopolskiego dla najlepszego piłkarza Wielkopolski Piotr Długosz / Agencja Gazeta
- Odbiliśmy się od dna - stwierdził trener Warty Wojciech Wąsikiewicz. W czwartym meczu jego piłkarze strzelili pierwsze gole i zdobyli pierwszy punkt. Słaba obrona Warty nie potrafiła powstrzymać szybszych napastników Stomilu. W 10. min po kolejnej akcji gości strzelał Czereszewski, piłka odbiła się od nogi Jakołcewicza i zmyliła bramkarza Apolinarskiego. Po kilku minutach bezbarwnej kopaniny w środku boiska do ataku ruszyła Warta. ""Przebudzenie"" trwało tylko 10 minut, ale ""zieloni"" zdążyli zdobyć dwie bramki. W drugiej połowie atakował Stomil. Wyrównanie padło w 75. min. Po rzucie rożnym w zamieszaniu podbramkowym celnie strzelił Czereszewski.
RUCH CHORZÓW - ŁKS ŁÓDŹ 0:0
Widzów 2462. Ruch: Kołodziejczyk - Siemianowski, Wagner Ż, Fornalak - Galeja (46. Łukasik), Jaworski, Gęsior, Wawrzyczek, Mosór Ż (64. Posiłek) - Bizacki, Śrutwa. ŁKS: Gawroński - Bendkowski, Chojnacki Ż, Pawlak (38. Kościuk) - Krysiak, Nowacki ŻCZ, Wieszczycki, Leszczyński, Lenart - Płuciennik Ż, Soszyński (90. Matusiak).
Oba zespoły nie mogą dojść do siebie po kadrowych stratach przed tym sezonem. Oba jeszcze w tym sezonie nie wygrały. Najbliżej strzelenia gola był w tym słabym meczu napastnik gospodarzy Śrutwa, ale po jego strzale głową w 71. min piłka trafiła w poprzeczkę. Negatywnym bohaterem spotkania był sędzia Ryszard Wójcik z Opola. Międzynarodowy arbiter zaprezentował mierną formę. Przepuszczał ewidentne faule, natomiast kartki (pięć żółtych i czerwona) rozdawał przy byle okazji. Mosórowi dał żółtą za to, że bez jego zgody wszedł na boisko. Nowacki opuścił boisko (druga żółta kartka) za to, że odprawił kolegę i sam chciał wyrzucić piłkę z autu. Arbiter uznał to za grę na czas.
WIDZEW ŁÓDŹ - GKS KATOWICE 0:0
Widzów 3053. Widzew: Woźniak - Bajor, ŁAPIŃSKI, Boguś - Gula, Wyciszkiewicz Ż, Podolski, Czerwiec, Michalczuk (77. Szarpak) - Pikuta, JÓŹWIAK. GKS: JOJKO - Węgrzyn Ż, Świerczewski, Maciejewski - Ledwoń, Widuch, Strojek, Sermak, Borawski Ż - Wolny (86. Nikodem), Walczak (61. Szczygieł).
Mecz kandydatów do czołowych miejsc w lidze rozczarował. Gra toczyła się przeważnie na połowie katowiczan, ale sytuacje podbramkowe można było policzyć na palcach. Goście wszystko podporządkowali obronie bezbramkowego remisu, Widzew zaś, mimo że chwilami miał przygniatającą przewagę, nie potrafił poradzić sobie ze zmasowaną obroną katowiczan. Piłkarze GKS przez 90 minut nie stworzyli ani jednej okazji do strzelenia bramki, nad czym ubolewał trener Piotr Piekarczyk. Łodzianie najlepszą, a właściwie jedyną stuprocentową, szansę mieli w 36. min, ale strzał Jóźwiaka wybił Jojko. Trener Widzewa Władysław Stachurski miał pretensje do arbitra Marka Kowalczyka z Lublina, że nie podyktował rzutu karnego dla jego zespołu, po tym jak w 52. min Świerczewski odbił piłkę ręką w polu karnym.
STAL STALOWA WOLA - POGOŃ SZCZECIN 1:0 (1:0)
Bramka: Ożóg (39. po strzale Ożoga). Widzów 4 tys. Stal: SEJUD Ż - Wieprzęć Ż, Dankowski, Boruc Ż - OŻÓG Ż Michalak Ż (76. Góreczny), Rybak, Jurkowski - Kasiak (61. Potent), Bilski Ż, Zając. Pogoń: Majdan - Miązek, Piotrowski Ż, Jaskulski, Kuras (80. Włazło), Rycak, Kaczmarek, Studziński Ż, MOSKALEWICZ, DYMKOWSKI, Latała.
Gol padł po akcji Ożoga, który silnie strzelił z około 20 metrów. Odbitą przez bramkarza piłkę przejął ten sam zawodnik i umieścił ją w siatce. W II połowie gospodarze mieli przewagę. Dogodne okazje zmarnowali Wieprzęć, Bilski i Potent.
PETROCHEMIA PŁOCK - GÓRNIK ZABRZE 2:2 (1:1)
Bramki: Siadaczka (45. po strzale Dylewskiego), Pachelski (90. z podania Majewskiego) - Petrochemia; Koseła (4. z podania Brzęczka), Orzeszek (52. z podania Kubika) - Górnik. Widzów 11 tys. Petrochemia: Koszarski - Dec, MILEWSKI, Serocki Ż - KRZYWKOWSKI, Dylewski (62. Majchrzak), Majewski, WYCZAŁKOWSKI, Kwasiborski - Siadaczka, KOWALSKI (68. Pachelski). Górnik: Klytta - Zadylak, Wałdoch, Jegor Ż - Grembocki, Brzoza (46. ORZESZEK), KOSEŁA, Brzęczek, Kubik - Szemoński, Bałuszyński Ż (78. Agafon).
Już w 4. min po nieodgwizdanym faulu na Kowalskim Brzęczek zagrał do niepilnowanego Koseły, a ten, ku zaskoczeniu płockiego bramkarza Koszarskiego, posłał piłkę z 25 m w okienko bramki. Potem groźne sytuacje podbramkowe stwarzali zawodnicy obu zespołów, niespodziewanie przewagę uzyskiwała Petrochemia. Po dwóch strzałach zabrzan piłka trafiła w słupek i poprzeczkę. W 45. min na strzał z 20 m zdecydował się Dylewski. Klytta odbił piłkę, ale dobitka Siadaczki była skuteczna. W 52. min niepilnowany Orzeszek popędził w kierunku bramki Koszarskiego. Ten z niej wybiegł, a zabrzanin spokojnie strzelił obok bramkarza w środek bramki. Gdy już wydawało się, że Górnik wygra, do ostatniego ataku ruszył Krzywkowski. Zagrał na pole karne do Majewskiego, ten przedłużył podanie do Pachelskiego i mecz zakończył się remisem. Po meczu Brzęczek pożegnał płocką publiczność wyprostowanym palcem środkowym prawej ręki.
RAKÓW CZĘSTOCHOWA - SOKÓŁ PNIEWY 2:2 (0:1)
Bramki: R. Wilk (33. głową po wolnym Dylusia), Kasperski (83. bez asysty) - Sokół; Pawlak (51. z karnego po faulu na Pawlaku), Bański (59. bez asysty) - Raków. Widzów 7 tys. Raków: Cyruliński - Sieja (69. Załęski), Wóblewski Ż, Gwiździel - Pawlak Ż, Palacz, Wilk (46. Synoradzki), Spychalski, Dziedzic - Bański, Skwara. Sokół: Płaczkiewcz - Rzepa Ż, Nowak (65. Najewski), Wilk, Kos - Kasperski, Konieczko, Muchorski, Rząsa - Chromiński Ż, Dyluś (53. Konon).
Gospodarze, którzy do tej pory nie wygrali meczu, zagrali w pierwszej połowie nerwowo, co wykorzystał bardziej doświadczony zespół Sokoła. Po przerwie gospodarze uzyskali zdecydowaną przewagę. Efektem były dwie bramki i mnóstwo niewykorzystanych sytuacji podbramkowych. Wyrównujący gol padł z rzutu karnego podyktowanego za faul na będącym na czystej pozycji Pawlaku. W 59. minucie wspaniałym rajdem popisał się Bański, który minął kilku obrońców gości i płaskim strzałem pokonał Płaczkiewicza. Gospodarze mogli zdobyć jeszcze kilka bramek, ale znakomite okazje zmarnowali Pawlak i Skwara. Po strzale Spychalskiego piłka trafiła w słupek. Siedem minut przed końcem meczu Kasperski wspaniałym strzałem z 30 metrów zdobył wyrównującą bramkę.
ZAGŁĘBIE LUBIN - STAL MIELEC 2:1 (2:0
Bramki: Świerad (24. bez asysty; 30. z podania Kurzei), Cygan (84. głową z podania Ruty). Widzów 1000. Zagłębie: Kędziora, Janeczek, Kurzeja (88. Hebda), Nalepka, Bubnowicz (80. Rzeczycki), Czajkowski Ż, Machaj, Majak, Jasiński, Baziuk Ż, Świerad. Stal: Wyparło, Łetocha, Federkiewicz, Kukowski, Bartkowski, Ruta, Kupidura, Barnak Ż, Kaczówka, Cygan, Tułacz (46. Murdza).
- Po raz drugi przegrywamy w Lubinie 1:2 i po raz drugi tracimy gole w stylu podwórkowym - powiedział trener Stali Franciszek Smuda. - Trzeci raz już tu chyba nie przyjadę. Stal zagrała fatalnie w obronie. Gdyby Majak wykorzystał wszystkie idealne do strzelenia gola pozycje, Zagłębie wygrałoby różnicą czterech bramek. Pierwszą groźną akcję przeprowadzili goście. W 2. min Tułacz uderzył piłkę głową - niecelnie. Był to ostatni strzał gości w pierwszej połowie. Szybkie i pomysłowe akcje Zagłębia, organizowane przez Kurzeję i Baziuka, oraz błędy obrony dały gospodarzom gole. W 24. min Łętocha chciał pomóc Wyparle i wybił piłkę z jego rąk. Futbolówka trafiła do Świerada, który skierował ją do siatki piętą. Sześć minut później Świerad, stojąc trzy metry od bramki, przewrócił się na piłce. Tak zmylił rywali, że mógł zdobyć drugiego gola leżąc.","Jacek Bąk, mecz młodzieżowej reprezentacji Polski z Anglią w Jastrzębiu Zdroju (27 maja 1993 roku) (Fot. Mirosław Noworyta / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,7990069,Holendrzy_oddadza_wladze_biznesmenowi_.html",Holendrzy oddadzą władzę biznesmenowi?,"0
Przestraszeni kryzysem Holendrzy odwrócili się od krzykliwych ksenofobów i zwycięzcą dzisiejszych wyborów zostanie zapewne Liberalna Partia Ludowa Marka Ruttego. - Nie muzułmanie, lecz cięcia budżetowe stały się głównym tematem kampanii - mówi politolog Philip van Praag","- Dziś Almere i Haga, a jutro cała Holandia! Będziemy wkrótce rządzić! - skandował Geert Wilders, kiedy jego antyimigracyjna Partia na rzecz Wolności (PVV) w marcowych wyborach komunalnych zdobyła pierwsze miejsce w Almere, a drugie w Hadze.

Autor filmu ""Fitna"", w którym oskarżył islam o nierozerwalny związek z przemocą oraz przyrównał Koran do ""Mein Kampf"" Hitlera, jeszcze w kwietniu przymierzał się do teki premiera (w najgorszym wypadku jego zastępcy) w prawicowym rządzie koalicyjnym. Sondaże przed dzisiejszymi wyborami dawały mu wówczas drugie miejsce w parlamencie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24173898,tomasz-lis-w-lublinie-dzis-spotkania-wokol-jego-najnowszej.html",Tomasz Lis w Lublinie. Dziś spotkania wokół jego najnowszej książki. Wstęp wolny,"Dziś (piątek) w Lublinie dwa spotkania otwarte z Tomaszem Lisem, znanym dziennikarzem i publicystą.","Najpierw o godz. 16. na Wydziale Politologii UMCS  w auli Daszyńskiego Tomasz Lis będzie gościem Politologicznego Koła Naukowego i Studenckiego Koła Dziennikarskiego. Natomiast o godz. 18 redaktor Lis spotka się z mieszkańcami Lublina w hotelu Mercure, al. Racławickie 12. To wydarzenie organizuje Klub Obywatelski. Na oba spotkania wstęp wolny.
Okazją do spotkań będzie promocja nowej książki dziennikarza ""Historia prywatna”.   – To jest dla mnie bardzo ważna książka. O 30 ostatnich latach Polski i o ostatnich 30 latach mojego życia, gdy niespodziewanie dla siebie stałem się bezpośrednim świadkiem historii. Piszę o wielkich zdarzeniach i o znanych ludziach, także, a może głównie o tym, czego w żadnych gazetach nie pisano. Piszę, myśląc o tym, co było i wciąż zadając sobie pytanie: co dalej – mówi o książce Tomasz Lis.",Tomasz Lis (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24075586,wybory-samorzadowe-2018-andrzej-dziuba-prezydentem-tychow.html",Wybory samorządowe 2018. Andrzej Dziuba prezydentem Tychów,"Andrzej Dziuba będzie ponownie prezydentem Tychów. W wyborach samorządowych 2018 zdobył 75,72 proc. głosów.","To dane szczątkowe z mniej więcej połowy obwodowych komisji wyborczych. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że Andrzej Dziuba, dotychczasowy prezydent Tychów, zdobył 75,72 proc. głosów. Jego rywalka z Prawa i Sprawiedliwości Anita Skapczyk ma 24,28 proc. poparcia.
Andrzej Dziuba prezydentem Tychów jest od 2000 r. Nie należy do żadnej partii, kiedyś był związany z Unią Wolności. W 2014 r. Andrzej Dziuba zdobył nieco ponad 64 proc. głosów.
W wyborach do rady miasta komitet prezydenta zdobył 9 mandatów, PO - 5, PiS - 8, Inicjatywa Tyska - 1, komitet Tychy Naszą Małą Ojczyzną - 2.","Andrzej Dziuba, prezydent Tychów (fot. Rafał Klimkiewicz)",GRATULACJE!!!!!!
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2427332.html",Kabaret z własną twarzą - recenzja nowego programu Platformy Artystycznej O.B.O.R.A,"0
Tanie, sponsorowane i ambitne - takie są skecze w nowym programie kabaretowym Zenona Laskowika i Władysława Sikory. Świetnym programie o nas: biednych, szukających sponsora i wciąż mających ambicje","Z pisaniem o kabarecie jest jak z recenzowaniem kryminałów. Przecież mnie zabijecie, jeśli opowiem, kto zwinął żarówki, co robi na scenie paw, po co przyszła zakonnica, jak Laskowik przyrządza orła w brukselce, kto i dlaczego kocha kino, kogo sponsor ma w kieszeni i gdzie artyści mają sponsora, co można komu wyłączyć pierwszy i drugi raz, jak śpiewa zespół Silnik Diesla, czy klei się coś poza ciastem, jak się wyleczyć z San Remo oraz gdzie właściwie przebiega granica między menelem i mecenasem...

Nie zrobię Wam tego. Nie zdradzę point. Zobaczcie sami, bo warto.

Ale jedno napisać muszę. Nowy program Laskowika i Sikory ""O.B.O.R.A. za 3 grosze"" to dramaturgiczna całość - bardzo sprawnie pomyślana i wyreżyserowana, jak na porządny kabaret przystało (choć w epoce wszechobecnych ""składanek na każdy temat"" mało kto dziś o tym pamięta). Nie sprawność jest jednak największym atutem całego przedsięwzięcia. Fenomen polega na tym, że ten program układa się w serię jasnych komunikatów w stronę widzów: to my robimy ten kabaret, takie są nasze poglądy, to nas denerwuje, to nam przeszkadza, tego się wstydzimy, na to się nie zgadzamy, z tym walczymy, to nas boli, z tego szydzimy, a tu opadają nam ręce i nogi.

Jest to niewątpliwie kabaret społeczny: wszystkie złości, przeszkody, wstydy, niezgody, walki, bóle, szyderstwa i opadnięcia są bardzo bliskie siedzącym na widowni. Rzecz cała kręci się wokół pieniędzy, a przecież wszyscy jesteśmy uwikłani w jakieś pieniądze: zarobione, pożyczone, brakujące... Bardzo fajnie byłoby pewnie wspólnie ponarzekać albo zwalić na kogoś całą winę za ogólną biedę z nędzą: finansową i duchową, indywidualną i zbiorową. Ale tu się tego nie robi. Nie zakłada się kółek wzajemnej adoracji ani też nie ucieka do stereotypowych podziałów na dobrych i złych, biednych i bogatych, głupich i mądrych... O nas opowiadają nam ludzie podobni do nas. Tyle że ich stać na dystans i ironię, a zwłaszcza autoironię (towar bezcenny!).

Do tego kabaretu warto chodzić nie po to, żeby się rozerwać, nie po to nawet, żeby odreagować jakiś kawałek ponurej rzeczywistości i wrócić do niej z musu czy przyzwyczajenia, ale po to, żeby pomyśleć. Stąd można bowiem wyjść w innym stanie skupienia, wyczulenia, reagowania. O.B.O.R.A. jest jak żywy dowód na to, że nie wszyscy dali się zwariować, ogłupić, omamić. I to nie dlatego, że mają jakieś nadprzyrodzone zdolności, nie dlatego, że się odcięli od świata, nie dlatego, że nie widzą problemów. Widzą, uczestniczą, borykają się, ale przy tym myślą, czują, próbują zachować godność, przyzwoitość, niezależność. Że to takie oczywiste? Ech... Gdyby to było oczywiste!

""O.B.O.R.A. za 3 grosze plus VAT""

Scenariusz i reżyseria: Zenon Laskowik i Władysław Sikora

Kierownictwo muzyczne: Piotr Kałużny, fortepian: Piotr Kałużny i Krzysztof Dys. Obsada: Zenon Laskowik, Władysław Sikora, Grzegorz Tomczak, Tomasz Grdeń, Julia Mikołajczak, Adrianna Biernacka, Marta Lisiewicz, Basia Tomkowiak, Jacek Łuczak, Andrzej Piątek, Damian Wilk, Krzysztof Kiełpiński, Marek Klupś.

Bilety na spektakle w dniach 16, 17, 18 grudnia (godz. 19) można kupować od poniedziałku (godz. 15) w Wielkopolskiej Zagrodzie, ul. Fredry 12.

Począwszy od ostatniej dekady styczni, spektakl będzie wystawiany regularnie w Oborze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15413613,Moskwa_gra_Krymem.html",Moskwa gra Krymem,"4
Parlament Krymu chce poprosić Władimira Putina o opiekę. Moskwa gra Krymem przeciw Ukrainie, tak jak przeciw Gruzji grała Abchazją i Osetią.","O dokumencie szykowanym przez zdominowaną przez Rosjan Radę Najwyższą Krymu napisała moskiewska ""Niezawisimaja Gazieta"". Informację potwierdził członek prezydium parlamentu półwyspu Siergiej Cekow, mówiąc: ""Krym to rosyjski region w sensie narodowości, kultury, języka. Naszym obrońcą może być tylko Federacja Rosyjska"".

Dokument, w jakim parlamentarzyści krymscy chcą się zwrócić do władz Rosji z prośbą o opiekę oraz zaapelować o przeprowadzenie referendum na temat zmian statusu regionu, ma być przyjęty przez Radę Najwyższą 19 lutego. To symboliczna data. Równo 60 lat wcześniej radziecka Rosja oddała Krym radzieckiej Ukrainie.",Krym (żółty) na tle Ukrainy (Fot. Alex Tora / Wikimedia Commons),"Zobaczyłem tylko autora (znany i lubiany wacek) i na tytule się skończyło czytanie...-@@@-Po rozpadzie ZSRR Krym pozostał przy Ukrainie tylko dlatego, że Kijów zgodził się na jego autonomię w ramach Ukrainy. W przeciwnym razie pewnie byłby już w Rosji - tak chcieli jego mieszkańcy."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21344741,nowoczesna-ale-malo-seksowna.html","Nowoczesna, ale mało seksowna","W polityce wygrywa nie ten, kto ma najlepsze pomysły, ale ten, kto jest najbardziej zdeterminowany. Kaczyński ma wiele deficytów, nikt mu jednak nie zarzuci braku determinacji. Petru - odwrotnie - ma wiedzę, doświadczenie menedżerskie, rozumie świat, ale nie jest gotowy ""rzucić na stos swój życia los""","Przed kilkoma dniami byłem na bankiecie, na którym gościły, jak by to ujął Jarosław Kaczyński, „łże-elity III RP”: dawni ministrowie, znani prawnicy, ekonomiści, wielu w wieku 60+. W gronie kilku osób rozmawialiśmy o polityce i okazało się, że większość moich rozmówców głosowała na Nowoczesną. Jednocześnie wszyscy wyrażali rozczarowanie jej dokonaniami.  
Nowoczesna dostała w wyborach nieco ponad 7 proc. głosów, niemal dokładnie tyle samo co Kongres Liberalno-Demokratyczny w roku 1991. Po 25 latach potencjał partii głoszącej odważnie liberalne hasła wciąż jest ograniczony. Nie można go jednak lekceważyć. Klub liczący kilkudziesięciu posłów może być niezbędnym koalicjantem o sile wielokrotnie większej, niż wynikałoby to z arytmetyki wyborczej. Ale najwyraźniej partia Ryszarda Petru weszła w poślizg, który może się zakończyć katastrofą. ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Nie ma kraju na Zachodzie, gdzie by partia liberalna samodzielnie rządziła w państwie. Wszędzie dominują partie postchadeckie albo postsocjalistyczne. Niemiecka FDP wypadła z paramentu, a w Anglii, ojczyźnie liberalizmu, Partia Liberalna ma 8 miejsc w parlamencie. PO za Tuska wyłamywała się z tego schematu, z uwagi na strach przed PiS-em i zwrot w stronę centrum, poprzez otwarcie się na Kościół, a także posunięcia socjalne. Kościół rozzłościła jednak promocja gender i in vitro. Z kolei przesunięcie w stronę centrum wystawiło PO na atak ze strony ""prawdziwych liberałów"". W efekcie poparcie poleciało po skrzydłach i mamy co mamy - czyli PO jako partię władzy bez władzy i bez twardego elektoratu.-@@@-Moze by jednak spoleczenstwo, np. KOD, wylonilo jakies forum na którym rózni ludzie mogliby formulowac swoje postulaty co do rzeczywistosci polskiej w epoce po-PIS-owskiej. Obie partie opozycyjne moglyby wówczas przyjac /przejac te z postulatów kt uwazalyby za bliskie swoim programom i wyborcom. Ale najwyrazniej potrzebna jest w Polsce szeroka debata nad tym jakiej Polski chcemy, po wyjsciu z kaczego bagna. Potrzebny jest nowy Okragly Stól z panelami do dyskusji we wszystkich dziedzinach zycia publicznego.-@@@-Opozycja (a więc również Nowoczesna) powinna skoncentrować się na integracji europejskiej. Pokazywać dlaczego integracja z UE jest dobra i jakie korzyści może przynieść (i już przyniosła) ""zwykłemu człowiekowi"". Kwestia europejska jest tym, w czym przeszkadza praktycznie i na co dzień ideologia PiSowska.-@@@-Jesli Petru rozumie swiat tak samo, jak red. Gadomski, ktoremu teskno do tego co bylo, to PiS ma zapewniona nie jedna kadencje rzadzenia, ale kilka dekad-@@@-""Kaczyński ma wiele deficytów, nikt mu jednak nie zarzuci braku determinacji. Petru - odwrotnie"" Tytuł na głównej jest głupi. Sugeruje, że Petru ma deficytów niewiele lub wręcz ich brak. Tymczasem ma jeden podstawowy - to idiota jest.-@@@-To jest dobra analiza, natomiast zupełnie nie pasuje do niej krytyka Nowoczesnej za nieprzejęcie elektoratu od populistów. Jeżeli ma to być liberalna partia, to nie może obiecywać gruszek na wierzbie. Centrum się obudzi kiedy gospodarka zahamuje i podatki pójdą w górę - o tym .N powinna informować i ostrzegać.-@@@-Przepraszam ! mój komentarz nie do Pana Gadomskiego lecz do alakyr1-@@@-Jeśli nie poznał Pan na wlasnej skórze dobrodziejstw bolszewizmu , - proszę się nie martwić , - Pana szansa zbliża się wielkimi krokami , - powodzenia na ,, nowej "" drodze życia"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7133466,Czy_w_CBA_ktos_sie_dzis_zmieni.html",Czy w CBA ktoś się dziś zmieni,"0
Nie wiadomo, czy premier Donald Tusk podejmie dzisiaj decyzję o zdymisjonowaniu szefa CBA Mariusza Kamińskiego.","- Nie ma żadnego scenariusza przejęcia CBA przed zakończeniem procesu odwoływania Kamińskiego. Decyzja premiera jest taka, że wszystko ma przebiegać zgodnie z prawem - mówi ""Gazecie"" polityk z otoczenia szefa rządu.

- Gdybyśmy wpadli na pomysł wkroczenia tam, tak by w poniedziałek rano Kamiński i jego ludzie nie mogli już wejść do budynku, to spełniłoby się jego marzenie o bohaterskim i dramatycznym zakończeniu swojej misji. Tak nie będzie, chociaż przewidujemy, że jako szef CBA i po odejściu z tej funkcji Mariusz Kamiński będzie ujawniał wszystko, co zdołał na nas zebrać - dodaje inna osoba z otoczenia premiera. Potwierdza też, że szef CBŚ Paweł Wojtunik, najpoważniejszy kandydat na miejsce Kamińskiego, nadal się waha, czy przyjąć propozycję.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20698997,gronkiewicz-waltz-warszawa-pomoze-w-organizacji-parlamentu.html",Gronkiewicz-Waltz: Warszawa pomoże w organizacji Parlamentu Seniorów,"7
Marszałek Sejmu zapowiedział, że w tym roku Obywatelski Parlament Seniorów nie zbierze się na sali plenarnej. Pomoc obiecała prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz.","""Oburzająca wiadomość o wyrzuceniu Obywatelskiego Parlamentu Seniorów z Sejmu. W Warszawie będzie dla nich miejsce"" - napisała na Facebooku Hanna Gronkiewicz-Waltz.

Chodzi o decyzję marszałka Kuchcińskiego. W środę z sejmowej mównicy obwieścił w środę, że w tym roku nie będzie obrad seniorów. O sprawie napisała ""Rzeczpospolita"".

Obywatelski Parlament Seniorów pierwszy raz zebrał się przed rokiem 1 października w Międzynarodowym Dniu Osób Starszych. 460 seniorów debatowało o ważnych dla środowiska sprawach. Tak też miało być w tym roku. Ale szefowa komisji polityki senioralnej Małgorzata Zwiercan, posłanka wykluczona z Kukiz'15 za głosowanie na dwie ręce, zarekomendowała marszałkowi Kuchcińskiemu wycofanie się z organizacji obrad. Poszło o sposób wyboru seniorów. Zwiercan miała proponować, by odpowiadały za to podległy rządowi służby wojewodów. Nie zgodziło się na to prezydium Parlamentu Seniorów. Przed rokiem w wyborze parlamentarzystów seniorów uczestniczyły największe organizacje senioralne.",Sejm przy Wiejskiej (Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"BLAD SENIOROW, TRZEBA SIE BYLO ZWROCIC DO NACZELNIKA IV RP im. LECHA KACZYNSKIEGO.-@@@-Obrzydzenie...-@@@-Haha, co za komuniści, boją się krytyki. Jak to szło? Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę? ;)-@@@-DEMOKRACJA w PISuarowym wydaniu. W Polsce jest wszystko demokratycznie, to Unie musimy zreformowac - wrzeszczy niejaka Borszka, liderka Europy Wschodniej.-@@@-W podłości nikt nas nie przebije prawi i sprawiedliwi inaczej-@@@-Dodajmy, że pani HGW jest według części dziennikarzy ""Stołecznej"" wcieleniem szatana i bardzo chcą ją zastąpić pisowskim komisarzem.Ciekaw jestem kiedy redakcyjna góra zrobi wreszcie porządek z tą 5 kolumną PiSu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8801869,Tydzien_z_glowy__Zima_nie_tlumaczy_spoznienia_drogowcow.html",Tydzień z głowy. Zima nie tłumaczy spóźnienia drogowców,0,"Drogowców zaskoczyła zima. Ale tym razem nie mam na myśli utrzymania dróg, ale prace przy przebiciu ul. Nowy Świat do Leśnej i modernizacji jednej z najbardziej ruchliwych arterii w mieście - al. IX Wieków Kielc - za co miasto i Unia Europejska zapłacą wykonawcom aż 9 mln zł.

Kieleckie Przedsiębiorstwo Robót Drogowych i Przedsiębiorstwo Robót Drogowo-Mostowych CEZET ogłosiły właśnie, że nie zdążą z inwestycją w terminie wyznaczonym na 15 grudnia. I wystąpiły do Miejskiego Zarządu Dróg o zgodę na przedłużenie budowy do wiosny. A MZD łaskawie się zgodzi. Oczywiście w trosce o kielczan, bo gdyby wykonawca na gwałt przy tej pogodzie próbował wykonać budowę w terminie, to pewnie asfalt by się pokruszył, a kostka brukowa z przystanków powypadała.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20786259,rewolucja-parasolek-rewolucja-zwyklych-polek.html","Rewolucja parasolek, rewolucja zwykłych Polek","34
To nie był tylko protest polskich kobiet. Był to protest polskich obywatelek i obywateli przeciwko naruszaniu wolności osobistej, praw człowieka i obywatela przez państwo PiS. To protest w obronie demokratycznego państwa prawa, które większość parlamentarna próbuje zmienić w państwo fanatyzmu religijnego i ideologicznego dogmatu narzucanego wszystkim bez wyjątku.","To był krzyk w obronie godności żyjących kobiet.

Państwo PiS uważa, że nienarodzony jeszcze człowiek wymaga większej ochrony niż człowiek żyjący; większej niż matka, na którą chce nasyłać prokuratora i grozić jej więzieniem. Więzieniem - jeśli odmówi urodzenia dziecka z gwałtu. Więzieniem - jeśli odmówi porodu w obawie o własne życie lub zdrowie. Więzieniem - gdy nie chce rodzić płodu, o którym wie, że samodzielnie nie będzie w stanie przeżyć nawet chwili.

Wczoraj udzieliliśmy sobie wielkiej lekcji solidarności. Polki protestowały w imieniu swoim i tych kobiet, które z powodów ekonomicznych i społecznych nie mogły w protestach uczestniczyć. Nauczycielki, którym prawo nie pozwala wziąć urlopu na żądanie, prowadziły lekcje ubrane na czarno. Przed stacjami krwiodawstwa w kilku miastach ustawiały się tłumy kobiet - po oddaniu krwi szły na protest, a dziś przyniosą pracodawcy usprawiedliwienie nieobecności w pracy.",,"Bez emancypacji kobiet nie ma normalnego państwa, nie ma dobrobytu. Walczcie dziewczyny! A my będziemy walczyć z wami. Polska może być normalna. Polska może być fajna i przyjazna ludziom.-@@@-Kochane Polki, gorące wyrazy szacunku i poparcia. My mężczyźni jesteśmy z Was dumni! (wyłączając pachołków kościelnych z PiS i większość kapłanów...oni szykują więzienia)-@@@-Jestem bardzo dumny. Tak trzymac drogie panie. W niedziele nie idzcie do kosciola to dopiero zobaczycie jak biskupi zmienia zdanie bo im chidzi tylko w wasze pieniadze. Jesli kilka zaplodnionych komorek ma wieksze prawa niz kobieta to znaczy ,ze jest to jedna wielka sciema. Pomijajac wszystkie aspekty moralno-swiatopogladowe,faktem jest ze Polki dokonuja aborcji bez wzgledu na surowosc prawa. Nie mozna ignorowac faktow.-@@@-BRAWO KOCHANE PANIE !!!!!!!!!!!!!!! TO BYŁ PIERWSZY GWÓŹDŹ DO TRUMNY JAROSŁAWA !! CZEKAMY NA OSINOWY KOŁEK !!! A ponieważ JAROSŁAW nie ma serca trzeba mu go wbić w DU** !!!!!!!!!-@@@-Jest tez inne rozwiazanie. Zmuscie rzad do zmian przez odmowienie swoim partnerom lub mezom seksu na rok lub dluzej az zmiany w prawie aborcyjnym nie nastapia. W miedzyczasie nie bedziecie potrzebowaly aborcji.-@@@-Tysiące młodych, pięknych kobiet widziałam na demonstracji. Mam nadzieję, że w najbliższych wyborach one wszystkie wezmą udział. Nie będą już mówić, iż nie interesuje ich polityka, ich głos nic nie znaczy i nic nie mogą poradzić. Świadomość obywatelska i polityczna wzrasta w młodej części narodu , a to duży krok w stworzeniu bariery dla PIS-owskich i kościelnych ""dobrych zmian"". Brawo dziewczyny, brawo kobiety, brawo moja córka i ja.-@@@-Było wspaniale!-@@@-Niech PiS szaleje, czym bardziej sprezynke naciagna, tym bardziej im odskoczy. Kosciol tez zachowuje sie jak dziecko ktoremu dano do zjedzenia caly tort, zre bez umiaru z talerza spolegliwej wladzy jakby nie bylo oczywiste, ze sie tym bolesnie wyzyga jak w Hiszpanii po rzadach Franco. Kto mieczem wojuje ..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3990300.html",Ks.Isakowicz-Zaleski w IV LO,"0
- Dawno ostrzegałem hierarchów Kościoła przed skutkami unikania lustracji w szeregach duchowieństwa. Gdyby mnie posłuchali, nie byłoby skandalu z udziałem abpa Stanisława Wielgusa - mówił ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski na spotkaniu z uczniami IV LO w Szczecinie.","Autor kontrowersyjnej książki ""Księża wobec bezpieki"" wyjaśniał wczoraj licealistom, dlaczego lustracja jest potrzebna. Jego zdaniem trzeba odróżnić postawę Judasza od postawy św. Piotra, który też wyparł się Chrystusa, ale potem naprawił swój błąd.

Marcin Górka: Jak Ksiądz wyobraża sobie efekt lustracji: przetrzebione uczelnie, szkoły i redakcje?

Ks.Tadeusz Isakowicz-Zaleski: - Judasz wśród 12 apostołów stanowił 8,3 proc. W żadnym środowisku liczba konfidentów nie przekroczy kilku procent. Na wyższych uczelniach takie osoby mogą nadal pracować, tyle że stracą wiarygodność.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4381482.html",,"0
Zion Train, Paraliż Band, Gerbert Morales i Dubska wystąpią na EuroSKart Festiwal w Toruniu. Ta plenerowa impreza po raz pierwszy wkomponuje muzykę jamajską w gotycką scenerię Starówki","Inicjatywa jest częścią niezależnego projektu ""MissionToRun2016"", który prowadzą toruńscy animatorzy, związani z klubem Jazzgod. - EuroSKart to popularne eurozłącze - mówi Michał Ławniczak, organizator imprezy. - Mówiąc kolokwialnie, chcemy ""podłączyć"" Toruń do Europy. Możemy to osiągnąć poprzez zapraszanie do naszego miasta cenionych artystów z zagranicy, którzy podjęliby współpracę z twórcami z regionu. Nie będziemy bawić się w puste promowanie Torunia jako kandydata do Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 r. Podejmiemy za to konkretne działania, które nas do tego tytułu przybliżą.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3787870.html",Wyspa Młyńska będzie piękniejsza,"0
Ratusz dostał na jej upiększenie 2,3 mln euro z tzw. funduszy norweskich","Rozpatrywanie bydgoskiego wniosku trwało ponad pół roku. W końcu do ratusza napłynęła dobra wiadomość.

- Nasz projekt został oceniony bardzo wysoko. Spośród kilkudziesięciu złożonych, zajął trzecie miejsce. Dzięki temu dostaniemy 2,3 mln euro - cieszy się Paweł Retkowski, pełnomocnik prezydenta ds. Unii Europejskiej.

Na co zostaną wydane te pieniądze? Przede wszystkim na remonty kamienic, które dzisiaj są w opłakanym stanie. Chodzi o Czerwony i Biały Spichlerz, Dom Młynarza, budynki przy ul. Mennica 4 i 7. Prace rozpoczną się w przyszłym roku. Fachowcy wymienią stropy i dachy. Gmachy mają zostać też dostosowane do nowych funkcji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9792457,Jak_zyc_z_bialaczka__Niech_chory_wie__ze_nie_jest.html","Jak żyć z białaczką. Niech chory wie, że nie jest sam","0
Władysław Biskup z Tyrawy Wołoskiej osiem lat temu zachorował na białaczkę. On i jego rodzina mają za sobą trudne chwile. A jak radzą sobie z tym inni - o tym rozmawiali podczas warsztatów zorganizowanych przez Fundację Urszuli Jaworskiej","- Początkowo sądziłem, że złapała mnie grypa. Byłem osłabiony, szybko się pociłem. Pewnie bym jeszcze z tym chodził, gdyby nie badania okresowe, które musiałem zrobić. Gdy wezwał mnie lekarz i kazał powtórzyć badanie krwi, trochę się przestraszyłem. Ale najgorszy był moment, gdy dowiedziałem się, że mam białaczkę. Przyszło mi na myśl, że to koniec. Dwa miesiące wcześniej na białaczkę zmarła szwagierka mojego brata - wspomina dziś 53-letni Władysław Biskup.

- Zacząłem porządkować domowe sprawy. Ale później pomyślałem, że muszę walczyć, że nie mogę jeszcze umrzeć. Dzieci miały wtedy 14 i 15 lat i potrzebowały mojej opieki. Zacząłem leczenie w Krakowie, co dwa tygodnie jeździłem na chemioterapię. Nastawiłem się na to, że muszę wyzdrowieć. W poczekalni wyszukiwałem ludzi w dobrej kondycji i pytałem ich, ile czasu minęło od tego, gdy zachorowali. I jak słyszałem, że dwa, trzy, pięć lat, to mówiłem sobie: skoro oni mogą, to ja też - wspomina.

Od chwili gdy usłyszał diagnozę, minęło osiem lat. - Musiałem zrezygnować z pracy zawodowej. Pracowałem w Poszukiwaniach Nafty i Gazu, jeździłem po całej Polsce, byłem dwa lata w Indiach. Przy tej chorobie nie mógłbym dalej jeździć. Jestem rencistą i prowadzę dom. Żona jeździ do Holandii zarabiać pieniądze, ja zastępuję ją w domu. Ale żyję i cieszę się każdym dniem - stwierdza.

Każdego roku taką samą diagnozę jak Władysław Biskup słyszy 300-350 Polaków. Co drugi dowiaduje się o tym przy okazji rutynowych badań. Reakcja jego rodziny nie odbiegała od reakcji innych chorych. - Informacja o rozpoznaniu choroby nowotworowej zawsze wywołuje wstrząs u pacjenta i jego bliskich. Choroba wymusza zmianę życia całej rodziny - mówi Urszula Jaworska, założycielka fundacji pomagającej chorym na białaczkę.



Fundacja organizuje warsztaty ""Szkoła Życia z PBSz"", w czasie których pacjenci otrzymują konkretną wiedzę o tym, czym jest białaczka, jak ją kontrolować, o czym rozmawiać z lekarzem. Bo jak się okazuje, pacjent poza diagnozą zazwyczaj nie dowiaduje się choćby o tym, jak ważne jest regularne przyjmowanie leków czy tryb życia. Wczoraj takie spotkanie odbyło się w Rzeszowie, wzięło w nim udział ponad 50 osób.

W warsztatach uczestniczą także rodziny pacjentów. Dla nich bardzo ważne było spotkanie z psychoonkologiem.

- Bardzo liczymy, że te warsztaty zintegrują środowisko, a ludzie, którzy w nich uczestniczyli, będą się ze sobą spotykać. Na oddziale mamy psychologa, ale czasem więcej daje rozmowa z rodziną innego pacjenta. Chcielibyśmy, żeby pacjenci i ich rodziny dostali nie tylko pomoc emocjonalną, ale także, żeby umieli się znaleźć się w takiej trudnej sytuacji, żeby wyrobili sobie pewne mechanizmy obronne. Zależy nam, żeby ludzie uwierzyli, że przewlekła białaczka szpikowa to nie wyrok. To przewlekła chorobą, z którą można przeżyć nawet kilkanaście lat po rozpoznaniu. Ale trzeba nauczyć się z nią żyć, trzeba nauczyć się bardzo prozaicznych rzeczy: trzeba systematycznie przyjmować leki, zrezygnować z jedzenia niektórych potraw i owoców czy warzyw - mówi Jolanta Starzak-Gwóźdź, ordynator oddziału hematologii w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym w Rzeszowie.

Pod opieką tego oddziału jest ponad 50 pacjentów z przewlekłą białaczką szpikową. Każdego roku przybywa sześciu - ośmiu nowych.

Fundacja Urszuli Jaworskiej

To jeden z największych pod względem liczby zarejestrowanych osób Bank Dawców Szpiku Kostnego w Polsce. Przeprowadziła wiele kampanii i akcji społecznych, uczyła, jak poprawić jakość życia polskich pacjentów. ""Szkoły Życia z PBSz"" są prowadzone w ramach ogólnopolskiej kampanii społecznej ""Białaczka - sprawdź czy nie weszła Ci w krew"" od października 2010 r. Na potrzeby projektu powstał film ""Kolory bieli"". Film przedstawia proces leczenia białaczki z perspektywy chorego, jego rodziny i lekarzy.",Władysław Biskup (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,21706357,torunska-zorza-z-kosmosu-bedzie-miala-palnetoide.html",Toruńska Zorza z kosmosu będzie miała palnetoidę,"Fajnie byłoby pracować w Europejskim Obserwatorium Południowym w Chile. To jest naprawdę świetna organizacja, której ideą jest zbudować tak wielki teleskop, jak to możliwe - mówi 19-letnia Zosia Kaczmarek, która będzie miała swoją planetoidę","Zuzanna Kuffel: Zawsze masz tyle sprzętu do rozstawiania?
Zosia Kaczmarek: Nie zawsze. Mam np. lornetkę, której nie trzeba rozkładać.
Lornetka była twoim pierwszym astronomicznym przyrządem?
– Tak. Miałam ją w domu, odkąd pamiętam.
Kiedy zaczęła zajmować cię astronomia?
– W pierwszej gimnazjum zaczęłam interesować się astronomią na poważnie. Bardzo imponowało mi to, co robili maturzyści. Zazdrościłam im. Też chciałam mieć własny teleskop. Wcześniej tylko patrzyłam na gwiazdki, których nie umiałam nazwać.",Zosia Kaczmarek (Fot. Andrzej Romański),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23807956,forteca-wieksza-od-troi-kto-i-po-co-zbudowal-ja-3-4-tys-lat.html","Forteca większa od Troi. Kto i po co zbudował ją 3,4 tys. lat temu w dzisiejszej Rumunii?","Niemieccy i rumuńscy archeolodzy odkryli na przedgórzu po zachodniej stronie Karpat jedną z największych fortyfikacji w Europie. Twierdzą, że była trzy razy większa od rozsławionej przez Homera Troi, ale zbudowano ją nie z kamieni, lecz z drewna i gliny.","- Jest to region z największymi fortyfikacjami z późnej epoki brązu – mówi ""Wyborczej"" prof. Rüdiger Krause z Uniwersytetu Goethego we Frankfurcie nad Menem. - Wydaje się, że był to bardzo specyficzny okres w jego historii.
Grodziska na wzgórzach
Prof. Krause wraz z dr. Victorem Savą z Complexul Muzeal Arad w Rumunii kieruje niemiecko-rumuńskim zespołem archeologów badającym od dwóch lat fortyfikacje wojenne w ramach programu naukowego LOEWE.
Na początku II tysiąclecia p.n.e. pojawiły się one na wzniesieniach w Basenie Karpackim (często nazywanym Kotliną Panońską) rozciągającym się między górami Taunus w Niemczech a Karpatami. Najpierw były to osady, które z czasem zostały ufortyfikowane. Prof. Krause uściśla, że jednym z celów archeologów jest ustalenie, jakie prehistoryczne konflikty do tego doprowadziły.",aradon.ro,"Skoro zbudowano ją ponad 3000 lat temu, to nie była dzisiejsza Rumunia. Dzisiejsza Rumunia jest dzisiaj.-@@@-Ciekawe ile potrwa zanim jakiś Turbosłowianin wyskoczy z ,,Wielką Lechią'' ;)-@@@-Mapka ?-@@@-To był jeden z pomniejszych grodów Wielkiej Lechii.-@@@->>...w Basenie Karpackim (często nazywanym Kotliną Panońską) rozciągającym się między górami Taunus w Niemczech a Karpatami.<<

Gdzie Taunus, a gdzie Kotlina Panońska? Dystans między wschodnimi stokami Taunus (okolice Frankfurtu nad Menem) a zachodnim krańcem Basenu Karpackiego (okolice Wiednia) wynosi ok. 600 km!-@@@-""wał ziemny o wysokości około 20 m"" ?
hmm.. to taki współczesny 6-7 piętrowy budynek, nie chodzi przypadkiem o szerokość?-@@@-Podobno ""najazd Dorów"" wziął swój początek z ziem nad dolnym Dunajem. Jak dla mnie pasuje."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21817246,wieksze-opole-sasiedzi-szykuja-wydarzenie-na-dni-opola.html",Większe Opole. Sąsiedzi szykują wydarzenie na Dni Opola,"Od czwartku do niedzieli Opole będzie obchodzić swoje święto. Ostatniego dnia tego święta przeciwnicy zmiany granic organizują ""miesięcznicę"". - Nie chodzi tu o to, by komuś zakłócać zabawę - podkreślają.","„Miesięcznica pogrzebania demokracji na Opolszczyźnie” – jak przeciwnicy większego Opola określają każdy 19. dzień miesiąca, na pamiątkę tego, że rząd PiS 19 lipca 2016 roku zatwierdził zmianę granic miasta nie oglądając się na sprzeciw sąsiadów miasta wyrażony w konsultacjach społecznych – wypada w piątek. Marsz odbędzie się jednak w niedzielę, gdyż – jak podkreślają organizatorzy – to dzień wolny od pracy, dzięki czemu w wydarzeniu może wziąć udział więcej osób.
– Startujemy tradycyjnie z pl. Wolności. Potem pójdziemy ulicą Krakowską pod ratusz, następnie ulicami Książąt Opolskich i Katedralną wejdziemy na Piastowską. Finał marszu pod urzędem wojewódzkim – zapowiada Rafał Kampa, prezes stowarzyszenia „Tak dla Samorządności”.",ROMAN ROGALSKI,ANARCHIA !!! Jakiś długonosy ze swoją kliką walcząc o swoje koryta terroryzują spokojnych ludzi. Gdybym był młodszy to ......
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20604312,przerazajacy-film-z-nastolatkiem-po-dopalaczach-prezydent-zwoluje.html",Przerażający film z nastolatkiem po dopalaczach. Prezydent zwołuje pilne spotkanie,"2
Młody mężczyzna tarza się gwałtownie po chodniku i wydaje przeraźliwe okrzyki. Inni chcą mu pomóc, ale on nie reaguje. Takie sceny działy się we wtorek w Starachowicach.","Nagranie z ul. Radomskiej wstrząsnęło internautami. Od kilku dni można je oglądać m.in. na Wykopie. Pod filmem napisano już kilkaset komentarzy.

- W ostatni wtorek do dyspozytorki naszego pogotowia zadzwoniła kobieta, która zauważyła młodego mężczyznę w rejonie parku przy ul. Radomskiej w Starachowicach - opowiada Marta Solnica, dyrektorka świętokrzyskiego pogotowia.

Na miejsce pojechała karetka podstawowa, czyli z ratownikiem medycznym. 16-letni chłopak był bardzo pobudzony i agresywny. Trafił na oddział dziecięcy starachowickiego szpitala.","Plakat akcji ""Dopalacze do śmierć"" (mat. prasowy)",Zapraszam na kielecki Rynek. Tam na żywo codziennie są takie spektakle. Ale tu nikogo z władz to nie obchodzi.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13329619,Barbarzyncy_weszli_do_ogrodu_i_co_z_tego_wyniknelo.html",Barbarzyńcy weszli do ogrodu i co z tego wyniknęło,"0
Uczestniczyłem w burzliwej dyskusji w ""Gazecie"" poświęconej sytuacji Ogrodu Krasińskich. Uważam, że wciąż jeszcze można dużo zrobić mimo ogromu bezpowrotnych strat. Jako użytkownik ""mojego"" parku od 40 lat, jako miłośnik Warszawy, przyrody, architektury i polskich krajobrazów chciałbym podzielić się uwagami - pisze Marcin Ryszkiewicz z Muzeum Ziemi PAN.","Zapis debaty w sprawie Ogrodu Krasińskich

Do czego mogą prowadzić robione na siłę ""rewitalizacje"" wyjątkowych pod względem walorów przyrodniczych i urbanistycznych obszarów, możemy się przekonać w nieodległym miejscu nad Wisłą, tuż pod skarpą i gotyckim kościołem NMP na Nowym Mieście. Każdy, kto je pamięta sprzed lat, przyzna, że była to prawdziwa perła w warszawskiej koronie miejsc wyjątkowych - piękna przyroda nadwiślańskiej doliny, fantastyczne widoki na Stare Miasto i kościoły Nowego, cisza i spokój sprzyjające relaksowi i poczuciu więzi z własnym miastem.",Wycinka drzew w Ogrodzie Krasińskich (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,95891,5434597,Gdyby_nie_Walesa__nikt_by_sie_nami__Polakami__nie.html","Gdyby nie Wałęsa, nikt by się nami, Polakami, nie zainteresował","0
To był koniec lat 80. W Polsce szarość, marazm. Z grupą przyjaciół pojechaliśmy do Japonii. Polska dla Japończyków to były dwa nazwiska. Walesa i Wajda!","Któregoś dnia znaleźliśmy się nad brzegiem Morza Japońskiego, koło Niigaty w Senami spa. Dzięki całej sieci znajomych spaliśmy nad zakładem stolarskim w kościele katolickim, czyli pokoiku przylegającym do salki, w której był ołtarz i odprawiały się msze. Wieczorem, kiedy jedliśmy kolacje ktoś zapukał. Nie spodziewaliśmy się żadnych gości, tym bardziej, że wyjątkowo w tym miejscu byliśmy sami, bez przyjaciół Japończyków. W drzwiach ukazał się dziennikarz z miejscowej gazety i wysłannik największej japońskiej gazety Asahi shimbum. Był też fotoreporter. Panowie oczywiście chcieli przeprowadzić wywiad z rodakami Wałęsy, zapytać co się dzieje w dalekim Nipponie. To był szok! Polska dla nich to były dwa nazwiska. Walesa i Wajda! Do zdjęć pozowaliśmy w koszulkach, na których kanji wypisane było Solidarność. Byliśmy dumni, nawet nie z tego, że rozmawialiśmy z dziennikarzami, ale z tego, że wiedzą gdzie ta Polska i co się tam dzieje! Gdyby nie Wałęsa, nikt by się nami, Polakami, nie zainteresował. Gazetę, koszulkę i zdjęcia mamy wszyscy i pokazujemy z dumą, jak to było w Japonii.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20932790,firma-z-przemysla-zatrudniala-nielegalnie-101-ukraincow.html",Firma z Przemyśla zatrudniała nielegalnie 101 Ukraińców,"0
Ukraińcy nie mieli zezwoleń ani oświadczeń o zatrudnieniu. Firma wysyłała ich do pracy nie tylko w Polsce, ale również w Czechach i na Słowacji.","Firma z Przemyśla zatrudniała 141 Ukraińców. Funkcjonariusze Straży Granicznej z Medyki, z zespołu ds. migracji i cudzoziemców przeprowadzili w niej w ostatnich dniach kontrolę. - Okazało się, że aż 101 osób zostało zatrudnionych niezgodnie z przepisami - informuje Elżbieta Pikor, rzecznik prasowy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.

Cudzoziemcy nie mieli zezwoleń na pracę w Polsce. Nie zostali również zatrudnieni na podstawie oświadczeń o zamiarze powierzenia wykonywania pracy lub pracowali na innych warunkach niż określone w tych dokumentach.

- Ukraińcy nielegalnie wykonywali prace elektromonterskie na terenie Krakowa, Dąbrowy Górniczej i Płocka. Kilkudziesięciu z nich firma zatrudniła też w Przemyślu, a następnie delegowała poza granice Polski, na Słowację i do Czech - dodaje rzeczniczka.

Cudzoziemcy muszą wrócić na Ukrainę. Otrzymają również zakaz ponownego przyjazdu do Polski przez najbliższy rok. - Wobec przemyskiej firmy zostanie skierowany wniosek do Sądu o ukaranie. Za niedopełnienie formalności związanych z zatrudnieniem cudzoziemców, pracodawca może zapłacić karę nie niższą niż 3 tys. zł.- informuje mjr Elżbieta Pikor.",Firma z Przemyśla zatrudniała nielegalnie 101 Ukraińców (Archiwum BiOSG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,164482,24275566,mowia-o-wilkach-zagryzajacych-psy-tak-tworzy-sie-klimat-ktory.html","Mówią o wilkach zagryzających psy. Tak tworzy się klimat, który ma uzasadnić odstrzał [CLASSIC]","- Ile w powstawaniu psychozy strachu wokół wilka jest zwykłej ludzkiej obawy, a na ile działa lobby myśliwskie? Część myśliwych chce wznowienia odstrzału wilka, tłumacząc to m.in. tym, że wilk zjada dzikie zwierzęta w lesie. Jest zatem traktowany jako konkurent, a jednocześnie trofeum, na które od drugiej połowy lat 90. nie można polować - mówi Paweł Średziński z Fundacji ""Dziedzictwo Przyrodnicze"".","Na co dzień człowiek rzadko zastanawia się nad tym, czy przyszłe pokolenia będą mogły zobaczyć na żywo zwierzęta, które teraz żyją obok nas. Tymczasem sytuacja wielu gatunków jest tragiczna. Bez pomocy człowieka, który najczęściej stanowi główne zagrożenie dla zwierząt, ich los jest przesądzony.
Dlatego właśnie zdecydowaliśmy się na wspólną, świąteczną akcję z WWF Polska. Teraz, kupując prenumeratę, możesz pomóc zagrożonym gatunkom. Sóweczka, ryś, foka, niedźwiedź, wilk lub morświn czekają na Twoją pomoc. Zdecyduj, jaką kwotę chcesz im przeznaczyć, a my cały przychód przekażemy na konto WWF Polska. Włączasz się w pomoc i zyskujesz dostęp do wszystkich tekstów w „Gazecie Wyborczej”. PrenumeRATUJ!
Czytaj także:
Zagrożone gatunki. Wielka szóstka, która żyje w Polsce i pilnie potrzebuje naszej pomocy
Dla mieszkańców Bieszczadów widok wilka, jego wycie nie są czymś niezwykłym. Te zwierzęta żyją obok ludzkich siedzib. Niestety, wilki czasem ułatwiają sobie życie i zamiast upolować sarnę czy jelenia, idą na łatwiznę i polują na owce, krowy i inne zwierzęta gospodarskie. W 2017 r. wilki zagryzły blisko 300 owiec. Do Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Rzeszowie wpłynęło 136 zgłoszeń o szkodach wyrządzonych przez wilki. Wypłacono ponad 150 tys. zł z tytułu odszkodowań.
Wilk nie boi się psa
Ostatnio głośno zrobiło się o psach, które zaginęły w gminie Czarna. Ich właściciele winę zrzucili na wilka, samotnego basiora, który mógł zostać odrzucony przez stado. – Zaczęli się do mnie zgłaszać mieszkańcy gminy, że giną im psy. Zginęło kilka czy nawet kilkanaście psów. W jednym przypadku zostały szczątki psa przy budzie. Powiedziałem im, żeby napisali o tym do RDOŚ. Niektórzy machnęli ręką, powiedzieli, że nie wierzą, że to coś da. Ale w gminie ludzie zaczęli się bać o własne bezpieczeństwo – wyjaśnia Bogusław Kochanowicz, wójt gminy Czarna. Wójt mówi, że się temu nie dziwi. – Wygląda na to, że wilk nie boi się ludzi. Polował na psy, które były przy domach. Nie każdego psa można na noc brać do domu, a poza tym te psy są po to, żeby pilnować gospodarstw – mówi Kochanowicz. Dodaje, że napisał do RDOŚ wniosek o odstrzał wilka.
Fundacja sprawdza, czy to wilk
– Gdy w lokalnych mediach, czyli w „Gazecie Bieszczadzkiej”, pojawił się artykuł o wilku, który rzekomo stanowi zagrożenie dla ludzi, zaczęliśmy sprawdzać, czy tak naprawdę jest. Uznaliśmy, że jeśli to nie jest prawda, trzeba to nagłośnić, bo znów zaczyna się tworzyć klimat, który ma uzasadnić odstrzał wilków – mówi Paweł Średziński z Fundacji „Dziedzictwo Przyrodnicze”, która ma siedzibę w Przemyślu.
Wilk Archiwum Fundacji Dziedzictwo Przyrodnicze
Fundacja zapytała RDOŚ, jak to jest z tymi napadami na psy, czy rzeczywiście odpowiadają za to wilki. Okazało się, że do RDOŚ wpłynęły dwa zgłoszenia dotyczące zabicia psów przez wilki. Jedno w lipcu z Czarnej Górnej, drugie w listopadzie z Czarnej. Pracownicy RDOŚ, którzy pojechali na miejsce, nie znaleźli ani szczątków psów, ani śladów walki czy krwi. „Z oświadczeń zgłaszających wynika, że psy zostały wyniesione przez wilka do lasu” – odpowiedział fundacji Wojciech Wdowik, regionalny dyrektor ochrony środowiska. – Zapytaliśmy, czy jest jakieś potwierdzenie tego, że to samotny, odrzucony basior atakuje psy w gminie Czarna. Okazało się, że RDOŚ nie ma żadnej eksperckiej opinii w tej sprawie. Zastanawiam się, ile w powstawaniu tej psychozy strachu wokół wilka jest zwykłej ludzkiej obawy, a na ile działa lobby myśliwskie. Wilk jest traktowany coraz częściej jako konkurent myśliwych. A część z nich chce wznowienia odstrzału wilka, tłumacząc to m.in. tym, że wilk zjada dzikie zwierzęta w lesie. Jest zatem traktowany jako konkurent, a jednocześnie trofeum, na które od drugiej połowy lat 90. ubiegłego stulecia nie można polować – mówi Paweł Średziński.
Za psa jak za owcę należy się odszkodowanie
Do RDOŚ w tym roku wpłynęło 15 zgłoszeń o zabiciu psa przez wilka. – Ile jest takich przypadków w rzeczywistości? Nie wiemy. Odnosimy się tylko do zgłoszonych i uznanych za szkodę wilczą przypadków. Szkody te oszacowano na kwotę ponad 2 tys. zł. W większości są to przypadki z powiatu sanockiego – informuje Łukasz Lis, rzecznik RDOŚ.
Od kilku lat RDOŚ wypłaca odszkodowania również za psy. Za kundelka właściciel może otrzymać od 50 do 200 zł, za psa rasowego – nawet kilka tysięcy złotych. Hubert Fedyń z oddziału terenowego RDOŚ w Krośnie wylicza przypadki zabicia psa przez wilka: rok 2002 – Bukowsko, 2003 – Wola Piotrowa, Kalnica. Potem przez kilkanaście lat nie wypłacano odszkodowań za psy. W 2015 r. był jeden przypadek – w Porażu. Rok 2016 – Zagórz, Wysoczany, Osławica – tu wilk zabił dwa psy pasterskie i trzy owce. Zabił również psy w Płonnej, Niebieszczanach, Kulasznem. W tym roku zgłoszenia były m.in. z Morochowa, Czetreża. – Trudno jest stwierdzić, że pies został zabity przez wilka, jeśli nie ma ani psa, ani żadnych śladów – mówi Fedyń.
Dlaczego wilki atakują psy?
Tłumaczy dr Sabina Nowak, biolog, szefowa Stowarzyszenia dla Natury „Wilk”: – Psy to udomowione wilki. Oba te gatunki mogą się krzyżować, co dowodzi, że pomimo długotrwałego procesu domestykacji psa niewiele się różnią genetycznie. Wilki są prawdopodobnie przekonane, że psy są nadal wilkami. Nie mają pojęcia, że pies ma swojego właściciela, który go żywi i utrzymuje, a często darzy także ogromnym uczuciem. Traktują psy jak konkurentów do terytorium i do pokarmu. Jeśli psy mają możliwość biegania luzem, regularnie odwiedzają pobliskie lasy i zostawiają tam odchody i mocz, szczególnie na odchodach i znakowaniach wilków. Podjadają też resztki ofiar wilków. Widzimy to często na nagraniach z naszych fotopułapek. Dla lokalnej wilczej grupy rodzinnej jest to jednoznaczne ze znakowaniem ich terytorium i próbą jego zawłaszczenia przez obcego osobnika, a także zagrożeniem dla ich potomstwa. To trochę tak, jakby obcy człowiek wchodził do naszego domu, rozrzucał tam swoje rzeczy, wyjadał z lodówki i zadomawiał się pod naszą nieobecność, a potem znikał.
Dr Nowak przypomina, że wilki, idąc za śladem zapachowym psa, łatwo trafiają do obejścia, w którym pies żyje. – Może go też łatwo rozpoznać podczas spotkania w terenie. Dlatego przypadki zabijania psów przez lokalne wilki w lesie, na polach, nawet w obejściu i przy budzie, nie są rzadkością – wyjaśnia. Według niej zagryzienie psa przez wilka nie jest aktem ślepej agresji, lecz raczej ochroną własnych zasobów. – Z tego też powodu wilki nie stanowią zagrożenia dla ludzi, bo dla wilka człowiek nie jest konkurentem w środowisku – stwierdza. Przyznaje, że bardzo często zabicie psa przez innego psa przypisywane jest wilkom. – Między psami mieszkającymi po sąsiedzku mogą istnieć tak ostre antagonizmy, że zagryzają się wzajemnie. Wskazują na to także badania genetyczne śliny pobranej z ran pogryzionych lub martwych psów – wyjaśnia badaczka.
Będzie odstrzał?
Co się stanie z wnioskiem wójta gminy Czarna o odstrzał wilka? Prawdopodobnie trafi do Warszawy. – Zgodę na odstrzał wydaje generalny dyrektor ochrony środowiska. RDOŚ nie ma kompetencji w tym zakresie, ponieważ wilk jest objęty ochroną ścisłą. W niektórych przypadkach GDOŚ zwraca się o opinię do RDOŚ. Dotyczyło to dwóch osobników wilka w gminie Zagórz, które powodowały znaczne szkody, zawiodły inne metody ograniczania szkód – wyjaśnia Łukasz Lis.
RDOŚ przeanalizował ten przypadek. – Stwierdziliśmy, że odstrzał dwóch wilków nie przyczyni się do osłabienia kondycji populacji tego drapieżnika na Podkarpaciu, ale też nie wyeliminuje ewentualnych zagrożeń w przyszłości stwarzanych przez inne osobniki tego gatunku. Odstrzał ten powinien być przeprowadzony w stosunkowo niewielkiej odległości od miejsca wypasu owiec, oczywiście pod warunkiem zachowania wszelkich wymogów bezpieczeństwa przy realizacji tego zadania.
Przeprowadzenie odstrzału w znacznej odległości od zagrożonego terenu może nie przynieść zamierzonego efektu, ponieważ w takim przypadku można odstrzelić zupełnie inne osobniki – wyjaśnia Lis.
Według rzecznika odstrzałów wilka nie ma dużo, średnio jeden rocznie.",Wilki (Fot. Adam Wajrak / Agencja Gazeta),"Niebywale naiwne podejście do tematu. Skąd ta histeria wokół wilka, i pomysł że myśliwi szczególnie marzą aby przeprowadzić jego odstrzał. Wystarczy spytać o kontekst ludzi z wykształceniem przyrodniczym, leśników, myśliwych, rolników i mieszkańców wsi -po co gospodaruje się populacjami zwierząt. Począwszy od myszy i karaluchów w domu, po krety w ogrodzie aż po łosia i wilka. Czemu ten ostatni ma być wyłączony z rozsądnej gospodarki łowieckiej? Bo jest złotym cielcem GW?
Wilk w nadmiarze szkodzi gospodarce rolnej, leśnej i łowieckiej wbijcie sobie to tych naiwnych pacyn.
Ponadto sprawa was nie dotyczy. Ani nie prowadzicie gospodarstw którym , ani nic wam do kształtowania ekosystemu lasów i łowisk. Dlaczego chcecie wskazywać innym jak mają wykonywać swoje obowiązki, dbać swoje środowisko leśne, rolnicze i łowieckie. Co wam do tego skoro siedzicie w blokowisku na bemowie? Czy myśliwi z rolnikami leśnikami i mieszkańcami wsi pouczają jak hipsterzy mają zorganizować sobie park albo plac zabaw? Chcemy wam narzucić w których kawiarniach pić latte a w których nie.? Niech każdy zajmie się tym o czym ma blade pojęcie.-@@@-Wszystko będzie w porządku do momentu gdy będą ginęły psy, konie, bydło, drobna zwierzyna leśna - kłopot zacznie się gdy zginie człowiek - co wtedy napiszecie? Pojedynczy przypadek? Już teraz są miejsca w Polsce gdzie ludzie boją się wejść do lasu. W lokalnych mediach są już pierwsze sygnały, że wilk zaczyna poczynać sobie w naszym kraju coraz śmielej. Wpiszcie w google:
Dotkliwe pogryzienie. Według poszkodowanej zaatakował ją wilk

(GW linków wklejać nie pozwala)-@@@-Z jakiegoś powodu ""dziennikarzy"" GW martwi planowy i niezagrażający populacji odstrzał. Do tego ktoś może realizować hobbystycznie gospodarkę łowiecką odczuwając (O ZGROZO) przyjemność.
Ale sami:
Dla przyjemności korzystają ze smartfona wyprodukowanego w chińskich fabrykach samobójców- mogli by się obejść.
Dla przyjemności noszą fajne ciuszki szyte w azjatyckich obozach pracy przez dzieci- naprawdę konieczne?
Dla przyjemności piją kawę z sieciówki, żeby ją wyprodukować tną lasy deszczowe niszczą całe populacje i zabijają indian. Ale ten smak i szpan... rozumiemy.
Dla przyjemności zabijają zwierzęta hodowlane kartą płatniczą by zjeść kotleta. To dla nich hodują więcej w urągających normom warunkach. Przecież można jeść groch z kapusta i nosić buty z poliestru, dlaczego więc nie?

Ale to właśnie łowiectwo jest złe. huzia na józia! Planowa gospodarka populacjami, potrzebna i pożyteczna- prowadzona jest przez hobbystów, za darmo a nawet (olaboga zboczeńcy!!) z przyjemnością musi być zniesiona. Z tym Gazetka i jej wyznawcy nie mogą się absolutnie pogodzić.
Nie kapuję tej lewackiej inżynierii.
Pora się puknąć w czachę.-@@@-Zostawiają psy na krótkich łańcuchach, w mrozie, w budzie z dziurą zamiast solidniej zabezpieczonego wejścia, i potem to wina wilków, że pies nie żyje :(-@@@-Kiedyś pewien lekarz, powiedział w towarzystwie że owczarek niemiecki jest mniej więcej tak inteligentny jak przeciętny robotnik.Oburzyło mnie to strasznie ,teraz po latach jak słucham, czytam i oglądam wielu innych i to nie tylko ""robotników"" wcale mnie to nie burzy, gdy pomyślę o tej dawnej wypowiedzi doktora.Myślę a nawet jestem pewien że wilki są o wiele inteligentniejsze od owczarka.-@@@-Zaraz, zaraz, psy magicznie znikają, właściciel mówi, że to wilk i państwo płaci kasę?!-@@@-Szacunek do życia i respektowanie prawa do mieszkania zwierząt obok nas, również ze wszystkimi konsekwencjami. One bronią swoich terytoriów, my zabijamy dla zabawy, dla prestiżu, torturujemy w rzeźniach. Czyje zachowanie bardziej zasługuje na potępienie i odstrzał? Kiedy przychodzi do zabijania tłumaczymy własne zachowanie pokrewieństwem z drapieżnikami a gdy nam się coś nie podoba podkreślamy własną kulture i ""człowieczeństwo"". Hipokryzja człowieka.-@@@-To jest mentalność wczesnych Amerykanów, którzy strzelali do wszystkiego co się ruszało.
Ile to było lat temu?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20469281,co-jeszcze-ujdzie-trumpowi-na-sucho.html",Co jeszcze ujdzie Trumpowi na sucho,"13
Rosjanie, jeśli mnie słyszycie - mówił w środę na konferencji prasowej Donald Trump. - Mam nadzieję, że znaleźliście te 30 tys. brakujących e-maili ze skrzynki pocztowej Hillary Clinton. Nasze media będą wam bardzo wdzięczne. Na pewno są w nich piękne rzeczy!","Chodzi o e-maile, które Hillary Clinton - arbitralnie uznając je za prywatne - skasowała ze swojej skrzynki pocztowej, zanim jej zawartość przekazała rządowym archiwistom (odchodząc z Departamentu Stanu, którym kierowała w latach 2009-13, miała taki obowiązek). Trump podejrzewa, zapewne słusznie, że Clinton skasowała jakieś listy stawiające ją w złym świetle.

Zaszokowanym dziennikarzom, którzy wyrażali wątpliwości, czy apel do Rosjan jest stosowny, Trump odparł: - Dajcie spokój! Jeśli Rosja czy Chiny mają te e-maile, to będę z wami szczery: bardzo chciałbym je zobaczyć!",Donald Trump (CARLO ALLEGRI / REUTERS / REUTERS),"Swiat skurcza sie do 3 miejsc do zycia;Australia,Nowa Zelandia i Kanada.-@@@-Reprezentanci Partii Republikańskiej milczą ale to się też odnosi do poparcia przez nich Trumpa. Trump jest osamotniony w swej partii a tu jeszcze 3 miesiące kampanii i samotny Trump może nie poradzić sobie z dużą grupą polityków wspierających Hillary. Wspomniane somdaże, które dają przewagę 3-4% Trumpowi, zostały przeprowadzone po konwencji Rupublikanów, przed konwencią Demokratów. Pensylwania natomiast pokazała aż 9% dla Clinton. W sumie z sądaży w tej chwili raczej nie można niczego odczytać. Dopiero począwszy od przyszłego tygodnia zacznie się dużo lepsze porównywanie. Pytanie czy Trumpowi miłosć do Putina ujdzie? Na pewno nie przysporzy mu wyborców a już wielu republikanów zaczyna patrzeć na Clinton z zainteresowaniem i jest dużo prawdopodobne że Trump straci częsć republikańskich głosów na rzecz Hillary, zwłaszcza wsród kobiet. Trzeba też pamiętać że Trump wygrał w primaries bo zgromadził 30-40% republikańskich wyborców. Wielu z pozostałych nienawidzi go i ciekawe jak będą głosowali.-@@@-Trump może wygrać i spełnią się marzenia Putina, Jarosława Kaczyńskiego i tatusia Le Pena....-@@@-Debaty wyborcze między tą parą będą hitem-@@@-Tytuł artykułu: Co jeszcze ujdzie Trumpowi na sucho. A ja zadam pytanie, co jeszcze ujdzie Hillary na sucho. 1. Wykasowała 33.000maili, nikt nie ma do nich dostępu w USA. 22 z tych maili miały klauzulę Top Secret. 2. Wysyłała i odbierała te maile na prywatnym serwerze zainstalowanym w piwnicy jej domu. 3. Przed decyzją o nie postawieniu zarzutów Hillary w tej sprawie przez FBI jej mąż Bill Clinton spotkał się na lotnisku z prokurator generalną USA, podobno rozmawiali i dzieciach i pieskach, rozmowa trwała 39minut. 4. Jej partia wyraźnie wspierała ją przeciw Berniemu, co widać na antysemickich i rasistowskich mailach Debbie Wassermann przewodniczącej partii demokratów. 5. Hillary przyjmuję miliony do swojej ""fundacji Clintonów"" z państw muzułmańskich takich jak Arabia Saudyjka, Kuwejt, Brunei. Tam zgwałcona kobieta idzie do więzienia za cudzołóstwo, kobiety nie mają prawa iść w jednej linii z mężczyznami i prowadzić same aut. 6. Hillary jest odpowiedzialna za śmierć ambasadora USA w Benghazi w Libii. 7. Za czasów jej obecności w ""rządzie"" USA powstało Państwo Islamskie, nastąpiły przewroty w Tunezji, Libii, Egipcie i jego próba w Turcji. Pytana w wywiadzie co sądzi o przewrocie w Libii i obaleniu Kaddafiego odpowiedziała ""veni, vidi, vici"", okrasiła to typowym dla niej chrapliwym śmiechem. Zatem pytam co jej jeszcze ujdzie na sucho?-@@@-Sondaże ogólnokrajowe są całkowicie bez znaczenia. Liczą się tylko i wyłącznie 4-5 stanów, w których wynik nie jest z góry przesądzony.-@@@-Ciekawe, ze generalnie wszyscy sie tak boja Rosji a kochaja Chiny. Swiat to strzsznie jednak glupi jest."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8060831,130_lat_Dyrekcji_Lasow_Panstwowych_w_Radomiu.html",130 lat Dyrekcji Lasów Państwowych w Radomiu,"0
W piątek 18 czerwca 2010 roku leśnicy RDLP w Radomiu świętowali jubileusz 130-lecia swojej jednostki. To najstarsza dyrekcja wchodząca w skład PGL Lasy Państwowe.","Uroczystości rozpoczęła msza w intencji leśników. Celebrował ją biskup Stefan Siczek w kościele katedralnym w Radomiu. Liturgię koncelebrowali kapelani leśników. W trakcie homilii biskup Siczek zwrócił uwagę, że nie potrafimy słuchać żywej przyrody, zaś nasze ręce wyciągają się w geście zachłanności, zdobywania świata dla siebie. - Dlatego trzeba nam powracać do duchowości św. Franciszka, odkrywać uroki świata i szanować go - podkreślał biskup.

Wielka gala z okazji jubileuszu odbyła się w Teatrze Powszechnym w Radomiu. Rozpoczęła się prezentacją na temat radomskiej jednostki. Dyrektor RDLP w Radomiu Adam Wasiak przedstawił bogate tradycje tutejszych leśników. Odniósł się również do aktualnej sytuacji radomskiej dyrekcji. Radomsk dyrekcja jest głównym dostawcą drewna w regionie. To także jeden z największych pracodawców, który generuje liczne miejsca pracy w branżach współpracujących z leśnictwem. Dużo miejsca poświęcił nowoczesnym technologiom, które usprawniają pracę leśników. Nie zabrakło osiągnięć na polu ochrony przyrody. - Nasze lasy są w bardzo dobrym stanie. Dowodem jest to, że ponad 30% z nich weszło do sieci Natura 2000. Ponad 57% podlega różnym formom ochrony - podkreślał dyrektor Wasiak.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,21940297,julian-stanczak-pionier-op-artu-profesor-bez-swiadectwa-z.html","Julian Stańczak, pionier op-artu. Profesor bez świadectwa z podstawówki",- Urodziłem się w Ameryce w wieku 21 lat. - mawiał. Wybitny artysta zmarł 25 marca. W Polsce był nieznany. W Ameryce to klasyk wyceniany na 300 tysięcy dolarów od obrazu.,"W 1950 r. 21-letni Julian Stańczak z rodzicami, siostrą i bratem wsiada w Liverpoolu na statek „Georgic”. W porcie w Nowym Jorku macha do nich jakiś facet, na szyi ma tekturę z ich nazwiskiem. To ich daleki kuzyn. Gdy schodzą na ląd, pyta o bagaż, nie rozumiejąc z początku, że cały dobytek Stańczaków mieści się w walizce, którą Julian kilka lat wcześniej uplótł z wikliny w Ugandzie.
Kuzyn wsadza rodzinę do błyszczącego buicka i zabiera do domu w Binghamton, ponad 250 km na północny zachód od Nowego Jorku. Po drodze zatrzymują się przy stoisku z hot dogami. – Czegoś takiego wcześniej nie przeżyłem. Siedzieliśmy na słońcu, jedliśmy hot dogi tak duże, że trudno je było włożyć do ust, choć jeden w zupełności wystarczyłby dla nas wszystkich – wspominał Julian. – W powietrzu latały serwetki porwane ze stołów przez wiatr. Nikt się tym nie przejmował, a ja nie mogłem się temu nadziwić: marnuje się tyle papieru, a ja podczas wojny musiałem rysować na skrawku papieru toaletowego.",Anna Tarnawska,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18475418,24-miejsce-kolarza-z-opolszczyzny-na-poczatek-tour-de-pologne.html",24. miejsce kolarza z Opolszczyzny na początek Tour de Pologne,"0
24-letni kolarz z Nysy Paweł Franczak (reprezentacja Polski) zajął 24. pozycję w pierwszym etapie 72. Tour de Pologne z Warszawy do Warszawy. Nasz zawodnik przyjechał do mety w peletonie i uzyskał taki sam czas jak zwycięzca, Niemiec Marcel Kittel z ekipy Giant.","Franczak, ubiegłoroczny wicemistrz Polski w wyścigu ze startu wspólnego, na co dzień reprezentuje grupę ActiveJet Team, ale w TdP startuje pod szyldem reprezentacji Polski (jego team nie występuje w wyścigu). Na finiszu pierwszego, 122-kilometrowego etapu, Franczak przyjechał w głównej grupie, a co ciekawe z Polaków lepsi od niego byli tylko mistrz świata Michał Kwiatkowski (Etixx-Quick Step, 9. miejsce), Kamil Zieliński (Polska, 21.) i Maciej Paterski (CCC Sprandi Polkowice, 23.).",I etap Tour de Pologne 2015 (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21168535,doktor-liza-jedna-z-najjasniejszych-postaci-dzisiejszej-rosji.html?bo=1","Doktor Liza, jedna z najjaśniejszych postaci dzisiejszej Rosji, zginęła w katastrofie Tu-154 pod Soczi","Jelizawieta Glinka - bez przesady największy autorytet moralny w swoim kraju, szanowany i przez władzę, i przez jej oponentów - była na pokładzie maszyny, która leciała do rosyjskiej bazy w Syrii wraz z członkami Chóru Aleksandrowa.","Misją życiową tej 54-letniej lekarki było czynić dobro. Obojętnie gdzie. Jako młoda kobieta wyjechała w 1986 r., jeszcze z ZSRR, z mężem Glebem Glinką, potomkiem jednego z najświetniejszych rosyjskich rodów arystokratycznych, do USA. Tam do swego wcześniejszego moskiewskiego dyplomu anestezjologa dziecięcego dodała jeszcze drugą specjalność – w medycynie paliatywnej.
Kiedy wróciła zza oceanu w latach 90., założyła pierwsze hospicja w Moskwie i Kijowie. W Rosji jej fundacja Sprawiedliwa Pomoc udzielała pomocy setkom dzieci chorych na raka, wspierała je materialnie, kierowała na leczenie. Stale opiekowała się bezdomnymi.","Jelizawieta Glinka, jedna z ofiar katastrofy tupolewa nad Morzem czarnym (Alexei Nikolsky / AP / AP)","zawsze myślę, że prawdziwi Rosjanie i prawdziwa - niepolityczna - Rosja to dla nas, Polaków, ogromna tajemnica. I tylko okazjonalnie dowiadujemy się o rosyjskim prawdziwym sercu...-@@@-Nadiję Sawczenko było w nazistowskich gangu ""Aidar"" noszące emblemat SS-Sonderkommando Dirlewanger. Polacy całkowicie stracił pamięć? W sierpniu 1944 roku pułk SS Dirlewanger został przydzielony do Kampfgruppe Reinefarth pod dowództwem Heinza Reinefartha, walczących z Polakami po wybuchu powstania warszawskiego. W Warszawie oddział ponownie odznaczał się barbarzyństwem, mordując i gwałcąc tysiące cywilnych mieszkańców oraz jeńców wojennych, przy czym podwładni Dirlewangera i on sam zabili kilka razy mniej osób niż żołnierze i policjanci podlegli Heinza Reinefartha. Za swoje ""zasługi"" w tłumieniu powstania otrzymał kolejny awans, a 30 września także Krzyż Rycerski Żelaznego Krzyża. 16 października 1944 roku gubernator Hans Frank wydał na cześć Dirlewangera obiad na Wawelu, na którym wyraził mu ""swą wdzięczność i uznanie za wzorowe operacje przeprowadzone przez jego grupę w toku walk w Warszawie""-@@@-Co to jest nietrzymanie biegunki. Chociaż tutaj nie mogło wziąć bzdura? Wszystko zboczeńcem, pereinachat. Więc proszę się ""Dr Lisa na krwawym reżimem Putina"". Promień światła w neinache ciemności. Pobierz swoje brudne łapska nashig żyje! Chór Aleksandrowa nie chce pamiętać, która zakazała śpiew w krajach bałtyckich? Hipokrytą i kłamcą.-@@@-Wacuś, a nie mogłeś napisać o niej wcześniej? Nie, nie mogłeś, bo masz za zadanie pisać tylko prawie że nazistowskie paszkwile o untermenszech z dzikiego wschodu, które genetycznie nie są w stanie zrozumieć wolności i demokracji i to przecież nie dorównują wielkim europejczykom, w tym, oczywiście polakom. Jesteś niewdzięczną kłamliwą świnią.-@@@-straszna tragedia :( czy chociaż w takiej chwili nie możecie zejść z pana Radziwinowicza? wszystkich admiratorów Putina i tego co robi z Rosją i Rosjanami - zachęcam do emigracji na wschód do tego raju na ziemi - Putin z pewnością wszystkich przytuli, to na pewno też ciepły człowiek, przecież całą młodość służył w KGB, na pewno ofiarnie..-@@@-Wielki smutek. Jest trochę aniołów na Ziemi, ale czasem zabierane są do nieba za wcześnie.-@@@-Zamilcz, człowieku. Kto Ci zabraniał napisać o tej wspaniałej Kobiecie zanim zginęła ?-@@@-A Du.a świętuje na nartach."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24305625,2018-w-sporcie-przeklenstwo-lewandowskiego.html",2018 w sporcie. Przekleństwo Lewandowskiego,"Przekroczył trzydziestkę, nie traci reputacji najlepszego napastnika na świecie. Ale wciąż ani nie wygrał Ligi Mistrzów, ani nawet nie zbliżył się do Złotej Piłki. Być może między innymi dlatego, że urodził się w złym momencie.","W cyklu „2018 w sporcie” piszemy o fatalnym czasie polskiej piłki i świetnym reprezentacji siatkarzy, która po złocie mundialu zostanie jeszcze wzmocniona. Zastanawiamy się też, co nas czeka w 2019 r. Wszystkie teksty przeczytacie tutaj.
Przyzwyczaił nas do znakomitego, więc na znakomite zobojętnieliśmy, jego kanonadę przyjmujemy jak skwar w lipcu albo śnieg w grudniu. A bardzo dobrego prawie już nie zauważamy.
W poprzednim sezonie klubowym Robert Lewandowski znów został królem strzelców Bundesligi (z przewagą nad wiceliderem klasyfikacji miażdżącą, niespotykaną od dekad), a w 48 meczach wszystkich rozgrywek zdobył 41 bramek – to jego drugi najlepszy bilans w karierze. W tym sezonie mknie natomiast ku pobiciu wszelkich własnych i niewłasnych rekordów. 22 gole w 24 spotkaniach, bilans mniejszy tylko od bilansu Leo Messiego. I to mimo marnej jesieni Bayernu Monachium.","Robert Lewandowski w Der Klassiker, Borussia Dortmund - Bayern Monachium (Fot. stringer / AP Photo)","Chyba potrójny. ByAnn to pryszcz?-@@@-Ciekawe, że Lewandowski trzepie całe worki goli w zagranicznych klubach a w krajowej reprezentacji zero sukcesu. Powód? To piłkarz, który potrafi dokonać cudów z piłką i w pięć minut strzelić pięć goli, ale pod warunkiem, że mu się tą piłkę przyniesie na talerzu. On nie biega cały mecz wzdłuż i w poprzek, zdobywając piłkę dla innych albo i dla siebie.
Ma inne zadanie.
Stać i czekać.

Stąd jego styl, który nie porywa. Po prostu jest częścią precyzyjnej niemieckiej maszyny i tyle.
A poza tym tego nikt głośno nie powie, ale dlaczego jakiś polski zawodnik miałby dbać o to żeby jeszcze jaśniej błyszczał światowy gwiazdor? Przecież wiadomo, że w polskim piekiełku nie trzeba rodaków pilnować w kotle. Sami się z zawiści będą w dół ściągać.-@@@-A ja nie przypominam sobie czasów, kiedy to co tydzień, przez kilka lat, skandowano nazwisko polskiego zawodnika za strzelenie kolejnej bramki. Ostrożnie z tą krytyką Lewego.-@@@-Robert Lewandowski - wspaniały chłopak, piłkarz, mąż, ojciec, syn niektórym kolega i dla wielu przyjaciel. Mądry, poukładany, uczciwy, szczery. Jest bogaty, ale jemu się to należało. Jest z nami teraz i jeszcze będzie. To dobry czas.-@@@-Myślę że Lewandowski nie żałuje że nie przyszło mu grać
fantastycznych latach 70 w Polsce :)-@@@-Lewandowski to pilkarskie zero. Nie ma pojecia o pilce noznej. A biorac pod uwage zapal do gry nie jest nawet sportowcem. To maz kobity robiacej batony w Niemczech.-@@@-""nie traci reputacji najlepszego napastnika na świecie""-to jakiś żart chyba-@@@-Mieliśmy wspaniałe występy lekkoatletów, skoczków, siatkarzy, odrodzili się koszykarze, ale w Gazecie pod koniec roku jeden wielki onanizm piłkarski. Choć nic szczególnego się nie działo: tradycyjnie daliśmy ciała na mundialu, a nasi pucharowicze już w sierpniu mogli skupić się na lidze. Weźcie się ogarnijcie i zacznijcie widzieć coś oprócz kopanej. Tak, wiem że Lewandowski był tak smutny, że Lewandowska musiała go pocałować. I co z tego?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20633087,oto-karolina-nasza-olimpijska-multimedalistka.html",Oto Karolina. Nasza olimpijska multimedalistka!,"W ogonkach do McDonald'sa nie stałam, selfie z gwiazdami nie robiłam, za to mam drugi olimpijski krążek, znów brązowy. Chcę płynąć dalej, walczyć kolejne cztery lata, aby pokazać się jeszcze w Tokio, jeszcze raz tam sięgnąć marzeń. Wciąż w barwach AZS AWF Gorzów, bo tu czuję naprawdę wielkie wsparcie - mówi 26-letnia Karolina Naja, nasza kajakarka. Trzecia w igrzyskach w 2012 r. w Londynie i teraz w Rio de Janeiro w dwójce na 500 metrów.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Wcześniej na najważniejszych sportowych kartach historii złotymi zgłoskami zapisał się wioślarz AZS AWF Gorzów Tomasz Kucharski, który wygrywał igrzyska w Sydney i Atenach. On także przyszedł witać Karolinę Naję w naszym mieście, gratulował ogromnego sukcesu. Kto jak nie Kucharski wie najlepiej, co to znaczy potwierdzać swoją wartość w dwóch kolejnych olimpijskich występach, nie dać się po czterech latach zepchnąć z podium.

Ireneusz Klimczak: Pierwsze spojrzenie na medale z Londynu i Rio? Jakie są?

Karolina Naja, kajakarka AZS AWF Gorzów: Oba są okrągłe i brązowe. Za każdym razem zdobyte na dystansie 500 metrów w dwójce z Beatą Mikołajczyk z Bydgoszczy. Medal z Brazylii jest jeszcze cięższy jak ten z Londynu, a tamten ważył już z pół kilo, oba naprawdę bardzo ładne i wyjątkowo cenne.

Niby ten sam dystans, ta sama partnerka w osadzie, a jednak dwie zupełnie inne historie.

- Nie da się porównać tych medali, sposobu ich zdobycia. Wtedy 100 dni przed Londynem wsiadłam do łódki z Beatą i przewaga na mecie między nami, a czwartą dwójką Chin była znacznie mniejsza [136 tysięcznych!], teraz znów brązowy medal zdobyłyśmy zdecydowanie, wyprzedziłyśmy osadę Ukrainy o ponad sześć dziesiątych sekundy.

Pewnie obejrzałaś już ten finał dwójek z Rio na spokojnie. Jaki to był wyścig?

- Był taki moment, gdzie już wszyscy myśleli, że lecimy po jeszcze więcej, nawet po złoto. Ostatecznie Węgierki i Niemki mocniej finiszowały, w tym dniu były lepsze od nas. Mimo to oceniam, że to był nasz najlepszy start w całej karierze. Bardzo dobrze płynęłyśmy też dzień wcześniej w przedbiegu, gdzie kwalifikowała się dalej tylko jedna osada i nie rozdawali tam medali. W środku dystansu wręcz bawiłyśmy się z rywalkami z Węgier, czyli z późniejszymi mistrzyniami olimpijskimi. Widziałam, że miały niezłego stracha, musiały się nieźle spiąć, aby z pierwszego miejsca wejść bezpośrednio do finału. Pod koniec dystansu podjęłam decyzję, że nie będziemy cisnąć do końca. Przegrana nawet o centymetry byłaby mimo wszystko przegraną, a ubytek sił mógłby być znaczący godzinę później w półfinale, gdzie byłyśmy najlepsze i spokojnie sobie poradziłyśmy. Wiedziałam jedno: nasza dwójka ma moc i finał może się pięknie dla nas skończyć. Tak było.

Mimo wszystko wasza strata do dwóch najlepszych dwójek była dość spora, choć mówiłyście, że do Rio lecicie w najlepszej formie w historii.

- Spójrzmy na całą reprezentację niemiecką i węgierską. To są kajakowe machiny, od lat perfekcyjnie działające systemy. Wciąż udoskonalane, wzmacniane różnymi nowinkami. Polska przywozi z igrzysk tylko, a może aż dwa medale i sięgają po nie kobiety, bo w jedynce na 200 m srebro dołożyła Marta Walczykiewicz. Postęp jest, bo w Londynie był jeden medal brązowy naszej dwójki. Trener kadry kobiet Tomasz Kryk stworzył i wdrażał strategię, my przez cztery ostatnie lata starałyśmy się ją jak najlepiej zrealizować. To jest jednak dopiero początek. Wiem, że nasza praca dała efekty i byłoby tylko z korzyścią dla naszej dyscypliny, gdyby takie długofalowe, a nie doraźne plany działania były realizowane w innych grupach. Selekcja, konkurencja, całe siły skierowane na imprezę czterolecia, czyli igrzyska. W ubiegłym roku nie miałyśmy medalu mistrzostw świata, ale nie to było najważniejsze. Miałyśmy zaatakować w Rio de Janeiro. Byłyśmy spokojne, bo wiedziałyśmy jaką dobrą robotę wykonałyśmy i na jaki poziom sportowy nas to zaprowadziło. Do Niemek czy Węgierek cały czas chcemy się zbliżać i mam nadzieję, że w następnych latach ten dystans będzie się skracał.

W czasie igrzysk, także polską ekipą, wstrząsnęły problemy z dopingiem. Na szczęście w waszej grupie o takich problemach nie słychać.

- Jeśli powiem, że byłyśmy kontrolowane w tym roku 15 razy to na pewno nie pomylę się, a może jeszcze o jednym czy drugim teście zapomniałam. Czasami tydzień po tygodniu. Naprawdę męcząca sprawa, bo zdarzało się, że po ciężkich zajęciach, w czasie wolnym musiałyśmy wracać do hotelu na badania. Budzili nas też o szóstej rano. Chcemy mieć jednak czysty sport, dlatego niech to tak się odbywa, godzę się na to.

Nie uciekasz od porażki czwórki. Sama mówisz, że ten wynik to jest duże rozczarowanie. Marzenia sięgały medalu, nawet złota, a tu taki niewypał. Co się stało?

- Dzień wcześniej byłyśmy na popołudniowym treningu, jeździłyśmy odcinki krótsze niż 500 metrów i prędkość łodzi była osiągana taka, jaka powinna być. To jednak działo się na spokojnej wodzie, a na takiej potrafiłyśmy się najbardziej sprzedać. Na treningach w Portugalii siłą tej osady były też bardzo dobre starty z miejsca. Niestety w Rio, przy dużej fali w czasie eliminacji, nie poradziłyśmy sobie. Przegrałyśmy jako osada, bo ten wynik, czyli dopiero finał B czwórki, trzeba nazywać porażką. Brak nas w rozgrywce o medale? Nie widziałam tego nawet w najczarniejszym śnie, bo przecież zmorą w tej konkurencji były czwarte miejsca na igrzyskach, tuż za podium. Te fatum miałyśmy zdjąć. Niestety wyszło całkiem inaczej.

Niby występy olimpijskie to najwyższy poziom trudności, a ty jeszcze w Rio podkreślałaś, że świetnie takie wymagania znosisz.

- To były już moje drugie igrzyska i teraz mogę powiedzieć, że o dziwo stres tu jest najmniejszy. Dlaczego? Wiem, że jestem najlepiej przygotowana. Przekłada się to na moje nastawienie, na prędkość łódki, na czasy, na jakość pływania. No i wyszedł z tego drugi z rzędu medal. Przysięgam, że do rywalizacji w dwójce stanęłyśmy na starcie na wielkim luzie, co się dawno nie zdarzyło. Gdyby jeszcze był lepszy wynik czwórki... Taki jest jednak sport, rywalizacja na najwyższym poziomie. Dobrze, że nie wszystko można tu przewidzieć.

Zobaczymy Karolinę Naję również w Tokio?

- Wzięłyśmy udział w zakończeniu igrzysk, pożegnaniu z Rio. Piękna, efektowna impreza. Również nawiązanie do Tokio, gdzie tym razem w 2020 roku zjadą się sportowcy z całego świata. Te kilka obrazów zrobiło na mnie ogromne wrażenie, wtedy dotarło do mojej świadomości, że też chcę tam być. Londyn, Rio de Janeiro, Tokio... Wyjątkowe zestawienie i wspomnienia na całe życie. Chciałabym tego doświadczyć, ale czy będzie mi to dane? To kolejne cztery lata naprawdę ciężkiej pracy. Bez tego jednak nie ma żadnych szans, aby przeżyć te jedyne w swoim rodzaju chwile na podium olimpijskim.

Prosto z Brazylii wylądowałyście na mistrzostwach Polski. Tam były dwa złote medale w dwójce. Tym razem wywalczone z koleżanką klubową.

- Od sześciu lat, gdy kadrę kobiet przejął trener Kryk, nie było takiej dziewczyny młodszej ode mnie, która zrobiłaby na mnie tak wielkie wrażenie. Ania Puławska ma dopiero 20 lat, a już jest bardzo dojrzała emocjonalnie, jako sportowiec bardzo szybko chwyta wszystkie niuanse, nie boi się pytać. Jest po prostu normalna. Ma talent i poukładane w głowie. Najważniejsze, że również nie trzeba jej zachęcać do pracy. Idzie do przodu, świetnie nam się razem trenowało w marcu, kwietniu czy maju. Jestem pewna, że to właśnie ona zaraz wspomoże te najważniejsze, polskie osady. Zresztą cały czas czekamy na młode, które będą nas mocno naciskać. O to chodzi. Konkurencja i rywalizacja budują wielkie wyniki. Im większa, mocna grupa, tym lepiej.

Jeśli będzie start w Tokio to tam popłynie polska dwójka Naja - Mikołajczyk, czy może już klubowa osada AZS AWF Gorzów Naja - Puławska? ""Jeszcze nie odpowiem co dalej, muszę porozmawiać z trenerem, lekarzem i sama z sobą"" - to słowa pani Beaty.

- To na dziś jest bardzo trudne pytanie. Beata Mikołajczyk nie złożyła jeszcze żadnej deklaracji, co dalej. Ma 31 lat, gdy ja byłam gówniarą, dopiero uczyłam się pływać na kajaku, ona już była w ciężkim treningu. Dla porównania, przeszła już więcej sezonów w tak wymagającym, mocnym reżimie niż na przykład Justyna Kowalczyk w narciarstwie. To o czymś świadczy. Nigdy się nie obijała. Taka nasza idolka całych polskich kobiecych kajaków i na dziś ma prawo do każdej decyzji, każda jej dalsza droga zostanie przez wszystkich w pełni uszanowana. Ma w kolekcji trzy medale olimpijskie. Życzę każdemu sportowcowi, aby spróbował coś takiego powtórzyć.

Aparat masz pełny selfie z legendami sportu?

- Jakoś nie mam parcia na proszenie o takie zdjęcia. Zresztą znalazłyśmy się w wiosce olimpijskiej na sam koniec, gdzie większości sportowców już nie było. Może dlatego nie zrobiło to na mnie tak dużego wrażenia, a może dlatego, że to były już moje drugie igrzyska? Oczywiście towarzyszy ci świetne uczucie, że jesteś tu i teraz, wśród najlepszych, można powiedzieć wybranych. Na pewno jednak klimat tych miejsc jest powielany. Udało nam się dostać na mecz polskich piłkarzy ręcznych o brązowy medal. Strasznie żałowałyśmy, że ostatecznie nie udało im się wspiąć na podium. I zdziwił mnie brak kolejek do McDonald'sa [śmiech], gdzie czasami podobno stało się nawet po półtorej godziny. Nie mówię, że totalnie nigdy tam nie jadłam, ale na pewno nie w czasie tak ważnego momentu w karierze. A jednak w wiosce olimpijskiej amatorów takiego jedzenia było bardzo wielu. To był na pewno dla mnie mały szok.

Przed tobą zasłużony odpoczynek, ale i pewnie odrabianie zaległości na uczelni.

- Łącząc kajakarstwo na najwyższym poziomie z nauką, jestem na finiszu studiów po siedmiu latach. To chyba nie jest najgorszy wynik. Mam jeszcze kilka zaliczeń, przede wszystkim muszę napisać pracę, chciałabym się wkrótce obronić. Z Gorzowem na pewno się nie rozstaję, tu mam wsparcie, naprawdę je czuję i dziękuję za te wszystkie lata. Walczymy dalej. Młodzież niech naciska, a my te starsze w kadrze Polski spróbujemy nasze miejsca w osadach obronić. To wszystko z korzyścią dla jak najlepszych wyników na najbliższych mistrzostwach świata, a potem, jeśli zdrowie pozwoli i będzie forma, dla sukcesów w Tokio.

Rio 2016. Nasi olimpijczycy spotkali się z kibicami. ""Jak będzie zdrowie to płyniemy do Tokio"" [ZDJĘCIA]","Nasi olimpijczycy wrócili do Gorzowa. Karolina Naja, Paweł Kaczmarek i Zbigniew Schodowski spotkali się z kibicami, podzielili się wrażeniami z Rio de Janeiro (FOT. IRENEUSZ KLIMCZAK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1530939.html",Po koncercie festiwalowym Polskich Słowików w Owińskach,"0
Dzieci spacerowały z balonikami, dorośli pili piwo, a psy tarzały się w trawie, kiedy w sobotę w Owińskach Polskie Słowiki śpiewały Mozarta.","Kolejny koncert trwającego od 8 czerwca IX Festiwalu ""Polskich Słowików"" odbył się w atmosferze piknikowej i był połączony z I Festynem w owińskim pałacu. Ten późnoklasycystyczny budynek jest pięknie położony w dzikim parku, ale okna ma zabite dyktą i zdewastowane wnętrze. Od ubiegłego roku należy do gminy Czerwonak, która razem z tamtejszą Fabryką Papieru i Fundacją Chóru ""Polskie Słowiki"" chce niebawem zawiązać spółkę, która wyremontowałaby pałac. - Mamy na ten cel dostać pieniądze z Unii Europejskiej. Liczymy, że w ciągu dwóch, trzech lat uda się odrestaurować budynek - wyraża nadzieję Wojciech A. Krolopp, dyrygent Polskich Słowików. - Chcielibyśmy tu utworzyć europejskie centrum chóralistyki chłopięcej, gdzie odbywałyby się warsztaty, konferencje - dodaje.

Sobotni festyn służył promocji tej idei. Na murawie przed gankiem pałacu zgromadził się spory tłumek mieszkańców Owińsk i okolic, a także gości z Poznania i Niemiec. Wśród tych ostatnich byli potomkowie właścicieli pałacu z rodu von Treskow. O godz. 15 chór rozegrał mecz piłki nożnej z miejscową drużyną Błękitnych. Wygrali owińszczanie (3:1).

Soliści z chóru oraz Capella Bydgostiensis pod dyrekcją Kroloppa po meczu wystawili minioperę 12-letniego Wolfganga Amadusza Mozarta - ""Bastien i Bastienne"". To historia o tym, jak to pastuszek za pomocą czarów wiejskiego wróżbity próbuje zdobyć miłość pasterki. Rzecz oczywiście kończy się happy endem. Przydałoby się lepiej nagłośnić muzyków, bo to udane skądinąd wykonanie (muzycznie najlepszy Mateusz Eckert jako Bastien) nikło w piknikowym gwarze.

Po spektaklu chór w liczniejszym składzie zaśpiewał kilka utworów (m.in. ""Pożegnanie ojczyzny"" Michała Kleofasa Ogińskiego i ""Duet kotów"" Gioacchina Rossiniego), a potem rozpoczęły się festynowe zabawy zakończone wieczornym ogniskiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16568558,Ukraincy_sie_wycofuja__Koniec_operacji_antyterrorystycznej_.html","Ukraińcy się wycofują. Koniec operacji antyterrorystycznej, początek wojny?","18
Siły ukraińskie wycofały się z lotniska w Ługańsku i położonej w pobliżu miejscowości Gieorgijewka - poinformowała w poniedziałek w Kijowie Rada Bezpieczeństwa i Obrony Ukrainy. Wcześniej informowano, że ukraińskich żołnierzy na lotnisku w Ługańsku atakują wspierane przez czołgi rosyjskie oddziały powietrznodesantowe.","Od początku walk na wschodzie Ukraińcom udawało się utrzymać pozycje na lotnisku, mimo że sam Ługańsk został zajęty przez separatystów wiosną. Na początku sierpnia dotarła tu ofensywa ukraińska i walki toczyły się już w samym mieście.

W poniedziałek pojawiły się również niepotwierdzone informacje, że pod rosyjskim naporem ukraińskie oddziały wycofują się z rejonu położonego na zachód od Doniecka. Brak jednak szczegółów tej informacji.

Minister obrony Ukrainy Hiennadij Hełetej na Facebooku napisał, że operacja antyterrorystyczna na wschodzie Ukrainy została faktycznie zakończona. Rosja przegrała w Donbasie wojnę hybrydową, więc rozpoczęła otwartą interwencję z udziałem regularnych sił zbrojnych Federacji Rosyjskiej. Minister dodał, że gdyby nie wkroczyła armia rosyjska, wyzwolenie Donbasu zakończono by na początku października.",Członek batalionu Azow wygląda zza muru w siedzibie jednostki w Mariupolu (VASILY FEDOSENKO/REUTERS),"Nie rozumię czemu ukraincy pod pozorem demokracji niszczą wlasny naród,wschód Ukrainy chce do Rosji,uszanujmy to.Pamietamy drugą wojnę swiatową jak banderowcy niszczyli i palili Polskie miasta i ludzi a teraz chcą zrobic to ze swoimi rodakami na wschodzie. O taką Ukrainę walczymy?-@@@-To zajęcie stanowiska przez przewodniczące Barroso, poważny apel kanclerz Merkel i wyrazy dezaprobaty pani Mogherini nie załatwiły jeszcze sprawy? Byłem przekonany, ze Putin już kilka dni temu odwołał wojska, taki autorytet bił z tych stanowczych słów. Ale nie ma się co martwić - dziś zarówno pan Premier jak i pan Prezydent tak pięknie mówili, że to na pewno wystarczy! A my, ucieszeni tym sukcesem rodacy, pójdźmy spokojnie do domów i zajmijmy się wspominaniem, jak to niedobrzy sojusznicy porzucili nas ""dnia pierwszego września, roku pamiętnego"" i pooburzajmy się wspólnie - jak tak można! Przecież wystarczyła odrobina zdecydowania!-@@@-Artykuły Gazety Wyborczej na temat wojny domowej na Ukrainie rozpętanej przez zwalczające się klany oligarchów (złodziei majątku narodowego Ukrainy) klan Janukowycza vs. klan Tymoszenko, jak wszyscy wiedzą, są ""najwyższej jakości"". Dowodem na to, jest np. informacja w tekście artykułu, że obecnie na Ukrainie jest dwóch ministrów ON :Hiennadij Hełetej i Arsen Awakow!!! Panie redaktorze w wojsku najważniejsza jest wyszkolenie bojowe, dyscyplina i morale żołnierzy. Jeśli tego nie ma, to ochotniczym pospolitym ruszeniem ( 2 tygodnie przeszkolenia wojskowego!) tego sie nie nadrobi.-@@@-Oj, nieciekawie będzie miał Tusk, nieciekawie... A miało być tak pięknie.-@@@-""Od dłuższego czasu, wielu ekspertów i polityków krytykuje"" ""Od początku walk na wschodzie, Ukraińcom udawało się"" ""Jednak minister obrony, twierdzi, że"" Tyle wyłapałam na szybko. Word wstawiał te przecinki czy jak?-@@@-Putin dostarcza nowe rozkazy, a Ukraina i Rosja dostarczają trupów.-@@@-Chyba jak się wojska wycofują to koniec wojny a nie jej początek?-@@@-Ja myślę, że Ukraina przegrała już walkę o ocalenie swojego terytorium. Rosja w zasadzie zabiera to co należało przez wieki do Rosji. Ukraińcy nie maja woli walki o te sporne terytoria ponieważ to Stalin i Chruszczow podarowali Ukrainie te wschodnie tereny. Ukraińcy walczyliby dużo zacieklej ale z Polską a nie z Rosją.Oni przez całe wieki uważali Polskę za największego wroga i do dzisiaj tak zresztą uważają. Tak szczerze mówiąc Rosjanie i Ukraińcy to dwa bratnie narody, dlatego ta wojna jest rzeczywiście taka hybrydowa, jedni drugich trochę oszczędzają. My Polacy nie powinniśmy się za bardzo mieszać w ten konflikt, bo nawet jak Rosja zabierze te wschodnie terytoria to Ukraińcy i Rosjanie za parę lat się pogodzą, bo Ukraina nie będzie miała wyjścia i musi się przyłączyć do Rosji, bo z tych ich marzeń połączenia się z Unią Europejską nic nie wyjdzie, bo tak szczerze mówiąc Ukrainy nikt w Europie nie chce, ani Niemcy ani Francuzi czy też Anglicy, nie mówiąc już o tych dalszych krajach europejskich. Gdyby Ukraina się oderwała od Rosji i przyłączyła się do Unii to będziemy mieli z tego taki sam pożytek jak z Litwy. Przez kilka lat polscy politycy gardłowali za Litwą o przyjęcie do Unii czy też do NATO i co teraz z tego mamy, Litwini są naszymi największymi wrogami w Europie, prześladują Polaków jak najgorszych wrogów. To nie prawda, że jeżeli Ukraina będzie zależna od Rosji to zagrozi to naszej suwerenności. Białoruś jest zależna od Rosji i to nam jakoś nie zagraża, a mówiąc szczerze to Białoruś jest dość dobrze ustosunkowana do Polski, tylko, że my mamy miernego min. spraw zagranicznych który popsuł stosunki dyplomatyczne z Białorusią. Łukaszenka przecież pomaga nam obejść rosyjskie embargo, aby pomóc polskim rolnikom."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5101137.html",Czy olimpijska sztafeta pobiegnie tylko w Chinach?,"0
Wczoraj wiceprzewodniczący MKOl Niemiec Tomas Bach zapowiedział: - Sztafeta olimpijskiego ognia może zostać przerwana, choć sam jestem temu przeciwny. To byłoby zwycięstwo przemocy","Także inni działacze MKOl potępiają protesty. - Wykorzystywanie pochodni olimpijskiej w ten sposób to jak zbrodnia. Przecież znicz jest własnością MKOl, nie Chin - mówiła inna wiceprzewodnicząca MKOl Gunilla Lindberg.

Na razie trasa ognia to trasa politycznych demonstracji: tysiące policjantów, specjalne siły walczące z antychińskimi aktywistami, okrzyki: ""Wolny Tybet!"".

Dla Chin skrócenie trasy olimpijskiego znicza z powodu protestów byłoby policzkiem. Trasa, jaką ma przebyć ogień, miała być najdłuższa w historii (137 tys. km), przejść przez Mount Everest i przeciąć Tybet. Odwołanie sztafety byłoby też triumfem aktywistów, którzy głośno upominają się o prawa człowieka w Tybecie i w całych Chinach.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14861295,LESZEK_KOSTRZEWSKI.html",LESZEK KOSTRZEWSKI,"0
Naukowiec skandalista doktor Gunther von Hagens chce w lubuskiej wiosce preparować ludzkie ciała. Mieszkańcy boją się, że we wsi powstanie punkt skupu zwłok. Aby ich przekonać, Niemiec da im kilka lekcji anatomii","DUŻY FORMAT nr 7 dodatek do DUŻY FORMAT, dodatek do Gazety Wyborczej nr 37, wydanie z dnia 14/02/2005 , str. 10

Lekcje odbędą się w tym tygodniu. Żyje nimi cała Sieniawa Żarska, wieś niedaleko Żar. Ludzie pokserowali sobie folder z dziełami von Hagensa i wieczorami oglądają w domach, jak naukowiec zmienił ludzkie zwłoki w dzieła sztuki. Jednak pół wsi fotografie wystraszyły. Dlatego ojciec naukowca w tym tygodniu przywiezie do Sieniawy prawdziwe zwłoki-eksponaty. Wytłumaczy na miejscu, że syn przyczynia się do rozwoju nauki, bo pokazuje, z czego zrobione jest ludzkie ciało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10705608,Jak_skarb_panstwa_prywatyzowal_Stoen_i_LOT.html",Jak skarb państwa prywatyzował Stoen i LOT,"0
Prywatyzacja Stoenu wywoływała spory, ale spółka dziś kwitnie. Prywatyzacja PLL LOT okazała się klęską, a firma wciąż jest państwowa.","Pierwsza była sprzedaż PLL LOT.

W 1999 r. skarb państwa sprzedał 30 proc. akcji firmy za prawie 150 mln dol. szwajcarskiej spółce SAirGroup (właściciel linii lotniczych Swissair). LOT miał 2,7 mld zł długu, potrzebował pieniędzy. Szwajcarzy obiecali inwestycje i mieli wyprowadzić naszego przewoźnika na szerokie wody.

Dwa lata później dla branży lotniczej nadeszły ciężkie dni - po zamachach 11 września koniunktura siadła, ludzie przestali latać, a ceny paliwa poszły w górę. Jedną z ofiar był właśnie SAirGroup, który ogłosił bankructwo. Szwajcarska prokuratura oskarżyła szefów spółki o świadome przyczynienie się do jej upadku, ale sąd ich uniewinnił. Syndyk masy upadłościowej ujawnił jednak mnóstwo dokumentów świadczących o niekompetencji i niefrasobliwości menedżerów.",Podczas lotu z USA do Polski zmarło trzyletnie dziecko. Samolot wylądował na Okęciu (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8008478,Kolarze_gorscy_na_weekend_zawladneli_Olsztynem.html",Kolarze górscy na weekend zawładnęli Olsztynem,"0
W stolicy Warmii i Mazur odbyło się rowerowe święto. Na lotnisku w Dajtkach podczas weekendu odbyły się dwa wyścigi kolarstwa górskiego - Grand Prix MTB oraz Skandia Maraton. W sobotę ścigali się najlepsi w kraju zawodowcy, z kolei dzień później swoich sił próbowało blisko 1,5 tys. amatorów","Fani kolarstwa górskiego we wszystkich kategoriach mogli podziwiać blisko 90 czołowych zawodniczek i zawodników z Polski. Wystartować nie mogła jedynie nasza najbardziej utytułowana Maja Włoszczowska. Wicemistrzyni olimpijska z Pekinu od ponad trzech tygodni zmaga się z chorobą, która skutecznie uniemożliwiła jej już drugi występ w tegorocznej edycji VacansOleil Grand Prix MTB. - Podczas testów alergicznych okazało się, że jestem wrażliwa na szereg pokarmów niezbędnych w mojej diecie - wyjaśnia Włoszczowska. - Zamierzam zrobić dodatkowe badania, które potwierdzą wcześniejsze wyniki oraz przede wszystkim zmonitorować, jaki wpływ na mój organizm i wydolność ma nietolerancja danych produktów.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1305011.html",TKH - Katowice 4:2,"0
Cztery gole strzelone w drugiej tercji zadecydowały o zwycięstwie toruńskich hokeistów z GKS Katowice","Początek meczu z katowiczanami podobał się kibicom na Tor-Torze. Raz pod jedną, raz pod drugą bramką działo się wiele. W 3 min torunianie mogli objąć prowadzenie, ale dobrą okazję zmarnował Tomasz Proszkiewicz. Za chwilę przed bramką Marka Laco stali sami Janusz Hajnos i Marcin Trybuś. Strzelał jeden i drugi, ale Laco spisał się znakomicie. Z biegiem czasu inicjatywę zaczął przejmować GKS. W 9 min gola dla gości zdobył Czech Pavel Urban. Katowiczanie wygrali wznowienie w tercji TKH/Eurostal, krążek trafił do Urbana, który strzelił tuż przy słupku. Drugi gol padł w podobnej sytuacji. Urban wprawdzie nie trafił do bramki, ale krążek odbił się od bandy, wrócił przed bramkę Laco, a tam już czekał na niego Tomasz Jóźwik.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22835095,aborcja-zwieksza-ryzyko-raka-i-chorob-wenerycznych-taka-opinie.html",Aborcja zwiększa ryzyko raka i chorób wenerycznych? Taką opinię wydał marszałek,"Projekt ""Ratujmy Kobiety"" godzi w prawo naturalne i zasady moralne, ma negatywne następstwa dla kobiet i dzieci, a sama aborcja zwiększa ryzyko zachorowania na raka, choroby przenoszone drogą płciową i powoduje moralną deprawację społeczeństwa - to tylko część argumentów, jakie znalazły się w oficjalnym dokumencie przygotowanym przez opolski urząd marszałkowski, opiniujący obywatelski projekt ustawy. Choć dokument podpisały dwie osoby, urząd broni się, że żadna nie wiedziała o... jego treści","Obywatelski projekt Ustawy „Ratujmy Kobiety” został złożony w Sejmie w październiku br. [podpisało się pod nim blisko 500 tysięcy osób]. Projekt zakłada legalność aborcji do 12. tygodnia ciąży, po tym terminie byłaby ona dopuszczalna tylko w trzech przypadkach, w których możliwa jest teraz. Oprócz tego, projekt przewiduje też m.in. wprowadzenie w szkołach edukacji seksualnej, swobodny dostęp do bezpłatnej antykoncepcji i przywrócenie antykoncepcji awaryjnej bez recepty.",Wicemarszałek Roman Kolek (ROMAN ROGALSKI),"Powtórzę! Nikt tego pana nie zmusza do aborcji. Niech i on nie zmusza do rodzenia. Swoją moralność niech zachowa dla siebie bo i ja nie nakazuję mu postępować wg mojej! Apel do wyborców! Wybierajcie ludzi mądrych i światłych. Tak ciężko dokonać tej oceny?!-@@@-Przynależność do pis grozi chorobą weneryczną oraz zanikiem komórek mózgowych.-@@@-PiS ma wyjątkową zdolność przyciągania idiotów i osadzania ich na ważnych stanowiskach.-@@@-Jaka buła, taki marszałek z przyległościami.
Tylku ludzi żal....-@@@-Informuję, że dzisiaj wielokrotnie ?odmówiłem człowieczeństwa? życiu ludzkiemu w postaci komórkowej. Odmówiłem wiele razy. Działo się przy goleniu gdzie ?zabiłem? wiele moich włosów przez wyrwanie. Mój włos jest też życiem ludzkim i też ma kod genetyczny i też się rozwija. Jak go wyrwę z nosa czy ucha to się nie rozwija, ale nie można używać wulgarnych argumentów, że w ten sposób ?zabiłem życie ludzkie?. Czyli dochodzimy do wniosku, że są różnice między człowiekiem narodzonym, nienarodzonym, płodem, zarodkiem, dwiema połączonymi komórkami rozrodczymi, jedną czy wieloma komórkami nierozrodczymi względnie macierzystymi ale te są też np. w pępowinie tak? A to jest dla wielu ludzi problem i nie widzę tu prostych rozwiązań typu ?człowiek/nieczłowiek?. Ale co jest ważniejsze pytam? Pojedyncze komórki/zarodki czy żywy/narodzony człowiek? Bo dla mnie jest różnica.-@@@-Jesli PO bedzie wspierac zmiane Polski w panstwo koscielne i dmuchac w tube propagandowa wspolnie z PiS - straca wielu potencjalnych wyborcow.-@@@-co ta zabużańska hołota wyprawia w opolu, to ludzkie pojęcie przechodzi.-@@@-""kiedy matka wyrazi zamiar zabicia dziecka""

Płód to nie dziecko. Przerwanie ciąży do 10-12 tygodnia nie jest żadnym ""zabiciem""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24506805,wybieramy-prezydenta-miasta-co-powinien-wiedziec-kazdy-wyborca.html",W niedzielę wybieramy prezydenta Gdańska. Co powinien wiedzieć wyborca?,3 marca gdańszczanie po raz kolejny wybiorą prezydenta swojego miasta. Będą wybierać spośród trójki kandydatów.,"Przedterminowe wybory na urząd prezydenta Gdańska zostały ogłoszone po tragicznej śmierci prezydenta miasta Pawła Adamowicza.
Do udziału w wyborach w Gdańsku uprawnionych jest około 340 tys. osób. Kto może głosować?
Wszyscy zameldowani lub znajdujący się w rejestrze wyborców mieszkańcy Gdańska, którzy: najpóźniej w dniu wyborów kończą 18 lat, nie zostali pozbawieni praw publicznych prawomocnym orzeczeniem sądu, a także nie zostali ubezwłasnowolnieni prawomocnym orzeczeniem sądu.
Podczas głosowania musimy mieć ze sobą dowód osobisty albo inny dokument ze zdjęciem poświadczający naszą tożsamość, np. prawo jazdy. W wyborach samorządowych jesienią 2018 roku w Gdańsku zanotowano rekordową frekwencję. W wyborach na prezydenta miast wzięło udział prawie 212 tys. osób, co tanowi ok. 60 proc. uprawnionych do głosowania, to o niemal 20 punktów procentowych więcej niż cztery lata wcześniej.
W niedzielę głosować będzie można w jednym ze 196 lokali wyborczych (wybieramy ten, do którego przypisana jest ulica naszego meldunku – lista lokali wraz z przypisanymi ulicami znajduje się TUTAJ). Lokale wyborcze czynne będą 3 marca od godziny 7 do 21. Na karcie głosowania (w formacie A4 plus, czyli nieco wydłużonej) znajdą się nazwiska trojga kandydatów.
W wyborach na prezydenta Gdańska startują: Grzegorz Braun, Aleksandra Dulkiewicz oraz Marek Skiba. Przy nazwisku tego, na którego chcemy zagłosować, stawiamy znak „X”.
5 ZDJĘĆ
Wybory 2018 GRZEGORZ SKOWRONEK
Wyborcy powinni pamiętać, że zmieniła się definicja znaku „X” – to co najmniej dwie przecinające się linie w obrębie kratki do głosowania. Głos będzie nieważny, jeśli znak „X” umieścimy obok kratki lub nie postawimy go wcale. Na dole karty znajdować się będą informacje, jak poprawnie zagłosować. Warto sprawdzić, czy na kartach, które otrzymaliśmy w lokalu wyborczym, jest pieczęć – bez tego karta jest nieważna.
Zgodnie z najnowszą ordynacją wyborczą zmienił się wygląd urn. Pojemniki są przezroczyste – trzeba pamiętać, żeby karty do głosowania wrzucić w taki sposób, by zadrukowana strona była niewidoczna. Zasady obowiązują od zeszłorocznych wyborów samorządowych.
Pomoc w dotarciu do lokalu wyborczego
Tak jak przy poprzednich wyborach, miasto oferuje pomoc w dotarciu do lokali wyborczych osobom niepełnosprawnym lub starszym. Mieszkańcy, którzy mają problem z samodzielnym poruszaniem się, mogą zarezerwować bezpłatny transport, który zawiezie ich do lokalu wyborczego i odwiezie do domu. Zamawiać go można pod numerem telefonu: 58 52 44 500 lub wysłać wiadomość na adres e-mail: kontakt@gdansk.gda.pl. Zgłoszenia przyjmowane są do godz. 19 w niedzielę 3 marca.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Nadciągają Pomorskie Sztormy! Czytelnicy głosują w plebiscycie Gazety Wyborczej Trójmiasto
Ponadto, w celu zapewnienia lepszego dojazdu mieszkańcom Wyspy Sobieszewskiej, Olszynki, Smęgorzyna i Kokoszek do lokali wyborczych w niedzielę 3 marca nastąpią czasowe zmiany w funkcjonowaniu linii autobusowych 178, 268 i 512. Wszystkie kursy autobusu linii 178 jadącego w kierunku Dworca Głównego PKP będą zatrzymywać się przy przystanku „Olszynka Szkoła”. Natomiast linie 268 i 512 w godz. od 8 do 17 będą kursować według powszedniego rozkładu jazdy.",AGNIESZKA SADOWSKA,"to ważny dzień dla Gdańska.-@@@-Z trojga kandydatów tylko jedna mieszka w Gdańsku?!-@@@-Tylko Aleksandra GDAŃSZCZANKA-@@@-A oprócz wyborów - obalmy pomnik Jankowskiego, tym razem na dobre. Wystarczy podoisać petycję i polecić (udostępnić ją innym).
you.wemove.eu/campaigns/usunmy-pomnik-jankowskiego"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2850600.html",Grudzice. Parafianie chcą remontu,"0
Franciszek Wójcik z Grudzic budował tamtejszy kościół. Po niespełna półwieczu jego istnienia wespół z parafianami zbiera pieniądze na remont wieży","O własnej świątyni zaczęto myśleć w Grudzicach tuż po wojnie. Wówczas wieś sięgnęła już dwóch tysięcy mieszkańców - musieli wędrować aż do kościoła w Groszowicach, który służył także wiernym Maliny i Grotowic.

- Chcieliśmy pozyskać stary drewniany kościółek z parafii Polska Nowa Wieś i przenieść na nasz teren. Nie udało się, gdyż wcześniej trafił do Ochódz - wspomina 81-letni Franciszek Wójcik.

Właściwy moment na budowę przyszedł w czasie ""odwilży"" po dojściu do władzy Gomułki.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,21733099,taksowki-nie-znikna-technologie-rozwina-biznes-wywiad-z-szefami.html","Taksówki nie znikną, technologie rozwiną biznes - wywiad z szefami iTaxi i mytaxi",Jaka jest przyszłość branży taksówkowej? Czy autonomiczne auta mogą zmieść z rynku kierowców? I gdzie w tym wszystkim są technologie takie jak Uber? Na te pytania odpowiadają prezes iTaxi Stefan Batory i dyrektor generalny mytaxi Krzysztof Urban.,"Obie firmy opierają swój model działania na zamawianiu taksówek przez aplikację w telefonie. Mają umowy z licencjonowanymi kierowcami, którzy jednocześnie mogą pracować dla tradycyjnych korporacji taksówkowych. Klient widzi w aplikacji, gdzie znajduje się samochód, który zamówił, ile będzie trwał dojazd i ile zapłaci za kurs. 
iTaxi to polska firma założona przez Stefana Batorego. Początkowo tworzył markę pod egidą firmy EO Networks, ale potem za swoje udziały w EO odkupił iTaxi i dziś jest jego prezesem. Historia tego biznesu nie jest zbyt romantyczna. Po prostu Batory analizował światowy rynek technologii, trendy i zauważył, że w innych krajach powstają już takie start-upy, a w Polsce ich jeszcze nie ma. Potem wyszedł na ulicę i przepytał około stu taksówkarzy, jak działa ten biznes w Polsce, by móc do tego dostosować swój pomysł. Obecnie usługa dostępna jest w 150 miastach Polski.",Od lewej: prezes iTaxi Stefan Batory i dyrektor generalny mytaxi w Polsce Krzysztof Urban (materiały prasowe),30 PLN znizki. Kod dla Ciebie: 5bn27kq6ue
"https://wyborcza.pl/1,134154,17400122,Miller_mowi_Putinem.html",Miller mówi Putinem,"0
Wypowiedź Leszka Millera w programie Moniki Olejnik jest haniebna i nosi znamiona ""piątej kolumny imperializmu rosyjskiego"". Może ta fraza - jak z ""Trybuny Ludu"" - przemówi do byłego premiera, któremu uszczelka pod głowicą najwyraźniej puściła.","Szef SLD i były premier RP Leszek Miller powiedział polskiej publiczności za pośrednictwem programu Moniki Olejnik ""Kropka nad i"", co następuje:

* Ukraińcom nie warto pomagać, bo oligarchowie wszystko rozkradną; * zajęcie Krymu, Doniecka i Ługańska przez Rosję to nic takiego, bo to niewielki skrawek Ukrainy, która jest duża;

* to nic takiego także dlatego, bo wiadomo, że tam ludność mówi po rosyjsku;

* to nic takiego, bo każde państwo może zająć zbrojnie inne państwo, a problem tylko w tym, czy tę zdobycz przetrawi, czy się udławi;",Leszek Miller (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24041212,problemy-z-dokonczeniem-wiaduktu-przy-stacji-lodz-kaliska-firmy.html",Problemy z dokończeniem wiaduktu przy stacji Łódź Kaliska. Oferenci chcą więcej niż ma kolej,To już niestety standard. W kolejnym przetargu na modernizację struktury kolejowej w Łodzi wpłynęły o wiele wyższe oferty niż zakładany budżet. Tym razem chodzi o dokończenie nieczynnego wiaduktu przy dworcu Kaliskim. Czy w końcu pojadą po nim pociągi?,"Długo trzeba czekać na dokończenie budowy wschodniego wiaduktu dworca Łódź Kaliska. W tym roku mija 20 lat od momentu, gdy ją wstrzymano. Po wiadukcie nie przejechał jeszcze żaden pociąg, o czym przypominają rosnące tam drzewa. Kolej kursuje tylko po zachodnim, ale mimo to Łódź Kaliska przez długi czas była główną stacją w aglomeracji łódzkiej. W ubiegłym roku obsłużyła 500 tys. pasażerów mniej (2,2 mln) niż kolosalny dworzec Fabryczny.
Jeśli inwestycję uda się zrealizować, ta liczba wzrośnie. Gdy już po wschodnim wiadukcie zaczną kursować pociągi, przepustowość dworca Łódź Kaliska ma się podwoić.Tak szacuje Urząd Marszałkowski Województwa Łódzkiego, który motywuje PKP Polskie Linie Kolejowe do inwestowania w łódzką infrastrukturę (m.in. przez starania o unijne fundusze na te inwestycje). Zwiększona przepustowość nie jest jedyną korzyścią wynikającą z realizacji inwestycji, jaką dostrzega UMWŁ.",MARCIN STĘPIEŃ,"HEHE, poczekajmy jak się zacznie budowa ""Łódzkiego metra"". Wieloletnie opóźnienia, pozamykane długimi tygodniami ulice w centrum, korki jakich nie widziano w Łodzi nigdy do tej pory (no chyba że po większych opadach deszczu).
No i wisienka czyli żądania podwyższenia kwoty kontraktu o miliony, dziesiątki milionów...-@@@-Skąd oni biorą te swoje kalkulacje? Niech taki urzędnik zrozumie, że przeciętny operator koparki miesięcznie zarabia niemal półroczną pensję referenta z urzędu to i budżet na inwestycje będą planować normalnie. Drogi referencie i inspektorze z urzędu fajnie, że skończyłeś wymagające studia socjologiczne lub historyczne i załapałeś się na 1800 zł netto w urzędzie, ale nie wszyscy chcą pracować za drobne.-@@@-To Łódź kaliska zmaga się ze zbyt małą przepustowością?
Hmmmm.

Bo ja bym raczej powiedział że z brakiem połączeń, a nie ich nadmiarem."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14982862,Szefowa_superresortu__Kim_jest_Bienkowska__ZMIANY.html",Szefowa superresortu. Kim jest Bieńkowska [ZMIANY W RZĄDZIE],"0
Nowym wicepremierem i jednocześnie szefem połączonych ministerstw Transportu i Rozwoju Regionalnego zostanie Elżbieta Bieńkowska - ogłosił premier Donald Tusk.","""Lat prawie 50, z Mysłowic"" - zakończyła swoje wystąpienie Elżbieta Bieńkowska po ogłoszeniu przez premiera Tuska jej nowych stanowisk i zadań. Jest absolwentką iranistyki na Uniwersytecie Jagiellońskim, a w 1996 r. ukończyła jako prymuska Krajową Szkołę Administracji Publicznej - uczelnię powołaną do kształcenia fachowych urzędników w III RP. Później zajmowała się m.in. przygotowaniem programów rozwoju regionalnego dla województwa katowickiego. W tym też regionie w wyborach w 2011 r. otrzymała mandat senatora.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25047994,rosja-zderzyla-sie-z-unijna-solidarnoscia.html",Rosja nadal zderza się z unijną solidarnością,"Kiedy UE nakładała sankcje na Rosję latem 2014 r., w Brukseli niewielu oczekiwało, że restrykcje wymagające przedłużania co pół roku za jednomyślną zgodą wszystkich 28 krajów Wspólnoty przetrwają choćby dwa-trzy lata. A jednak czerwcowy szczyt Unii, zgodziwszy się bez sporów, co do braku postępu w realizacji porozumień rozejmowych w Donbasie, znów podtrzymał unijne sankcje - tym razem do końca stycznia 2020 r.","Owszem, w Europie słychać głosy na rzecz stopniowej „normalizacji” w relacjach z Rosją i nawet widać chętnych do appeasmentu. Ale nie można gubić hierarchii wydarzeń – Unia trwa przy swej polityce sankcyjnej przyjętej przed pięciu laty w koordynacji z USA. Petro Poroszenko usiłował przekonywać Ukraińców, że tylko on potrafi nakłonić Zachód do zachowania twardej linii, ale trzeba to spisać na karb jego trudnej (i ostatecznie ciężko przegranej) kampanii wyborczej.
Utrzymać sankcje",Obecny włoski wicepremier i szef MSW Matteo Salvini podczas wizyty w Moskwie w grudniu 2017 r. Wówczas był jedynie przywódcą Ligi (Profil na Twitterze Matteo Slviniego),"Terytoria okupowane przez Moskali:
1) Krym
2) Abchazja i Osetia Płd.
3) Donbas
4) Naddniestrze
5) Wyspy Kurylskie

To drobne skrawki ziemi, ale chodzi o zasadę: agresor śmieje się okupowanym i społeczności międzynarodowej w twarz. A towarzysze chińscy patrza i wyciągają wnioski z niemocy (lenistwa/głupoty/chciwości) Zachodu...-@@@-Zderza sie ? Pewnie przywalila w NORD Stream ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20374375,oswiatowa-s-przeciwko-zmianom-w-systemie-oswiaty.html","Oświatowa ""S"" przeciwko zmianom w systemie oświaty. I apel: Przesuńmy to co najmniej o rok","2
Oświatowa ""Solidarność"" Regionu Gdańskiego krytycznie ocenia forsowane przez MEN zmiany w systemie oświaty i apeluje, by - jeśli już muszą być wprowadzone - zostały przesunięte co najmniej o rok. - W ten sposób uczniowie nie doświadczyliby zmiany w trakcie nauki - apelują do rządu Beaty Szydło.","Przypomnijmy: Anna Zalewska, szefowa MEN, w pierwszym dniu wakacji ogłosiła w Toruniu główne założenia planowanej reformy edukacji. Osiem lat szkoły podstawowej, czteroletnie licea ogólnokształcące i likwidacja gimnazjów - to najważniejsze zmiany, jakie zapowiedziała. W klasach I-IV ma być prowadzona edukacja wczesnoszkolna, a w klasach V-VIII kształcenie na tzw. poziomie gimnazjalnym. Po ukończeniu podstawówki uczniowie będą mogli wybrać czteroletnie liceum ogólnokształcące, pięcioletnie technikum lub dwustopniową szkołę branżową, która zastąpi dzisiejsze szkoły zawodowe. Według informacji MEN reformy w systemie szkolnictwa rozpoczną się w przyszłym roku.

Przeciwko zamierzeniom MEN opowiada się wielu samorządowców, nauczycieli i rodziców.

Związkowcy są na nie

Dwa dni po wystąpieniu minister Zalewskiej stanowisko w tej sprawie zajął Związek Nauczycielstwa Polskiego. ""Nie wyrażamy zgody na niszczenie dorobku polskiej szkoły, nauczycieli i uczniów oraz na demontaż systemu oświaty! Reforma ogłoszona przez minister edukacji w Toruniu wywoła ogromny chaos!"" - alarmuje Sławomir Broniarz, prezes ZNP.

Teraz głos zabrała Rada Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Regionu Gdańskiego, która planowane zmiany ocenia krytycznie.

W oświadczeniu wydanym po posiedzeniu Rady czytamy, że jej członkowie wyrażają żal, że ""do ogłoszenia tak poważnych propozycji zmian doszło tuż po zakończeniu roku szkolnego, co jest źródłem lęków, niepokoju wielu nauczycieli i pracowników administracji i obsługi szkolnej.""

- Podczas debat w 16 województwach, organizowanych przez MEN, nigdzie nie pojawił się temat zmiany ustroju szkolnego, co niezbyt dobrze świadczy o zasadzie dialogu w kluczowych sprawach edukacyjnych - podkreśla Wojciech Książek, szef oświatowej ""S"" regionu gdańskiego.

I dodaje, że członkowie ""S"" domagają się odpowiedzi na wiele pytań, m.in. czego ma uczyć w klasie IV SP nauczyciel nauczania początkowego, kto ma odrabiać prace domowe z uczniami (skoro MEN chce, aby uczniowie przebywali w szkole do godz. 15-16), ile będzie w podstawówce języków obcych (w gimnazjum naucza się dwóch), kto ma płacić odprawy dla zwalnianych nauczycieli. I po co zmieniać nazwy ""szkoła podstawowa"" i ""gimnazjum"" na ""szkoła powszechna""? - Szkoda pieniędzy na zmiany tablic i pieczątek - uważają przedstawiciele oświatowej ""S"".

Odłóżcie reformę w czasie

Lista pytań i wątpliwości związkowców jest znacznie dłuższa. Wytykają rządowi m.in. niezaplanowanie pieniędzy na wprowadzenie zmian, brak pomysłu na rozwiązanie problemu samodzielnie funkcjonujących gimnazjów. Przewidując zwolnienia nauczycieli i pracowników domagają się programu osłonowego, a przede wszystkim chcą jak najszybszego ogłoszenia dokumentów: podstaw programowych i planów nauczania, co jest niezbędne do opracowania podręczników, programów nauczania i doskonalenia zawodowego nauczycieli, dostosowanego do zmian.

Wojciech Książek: - Pojawił się postulat, aby w razie utrzymania tych projektów zmian, przesunąć ich realizację o minimum rok, czyli od roku szkolnego 2018/2019 rozpocząć zmiany od pierwszych klas szkół podstawowych, a nie od siódmych. W ten sposób uczniowie nie doświadczyliby zmiany w trakcie nauki. Byłoby więcej czasu na lepsze przygotowanie programów, podręczników, sieci szkolnej, znalezienie zatrudnienia dla nauczycieli zagrożonych redukcją.

Szkolny chaos

Krytycznie o planach MEN wypowiadają się również samorządowcy z Trójmiasta.

Piotr Kowalczuk, wiceprezydent Gdańska: - Co to oznacza dla Gdańska? Likwidację 46 gimnazjów (10 samodzielnych, 36 w zespołach), czyli pożegnanie 46 dyrektorów. Inwestycje w nową sieć i dostosowanie infrastruktury do potrzeb starszych uczniów w szkołach podstawowych. W gimnazjach pracuje 951 pracowników administracji i obsługi, co stanowi 838 etatów oraz 3405 nauczycieli w wymiarze 1249 etatów. Ta jedna decyzja pociąga za sobą zmianę wszystkich typów szkół jednocześnie i przerzucenie jej kosztów na samorządy. Czyli my robimy bałagan, a wy za to wszystko zapłaćcie, a potem jeszcze tłumaczcie się z tego przed mieszkańcami. Trzeba będzie stworzyć nową sieć szkół w mieście, a to pociąga za sobą ogromne koszta. To nie jest żadna ""dobra zmiana"", tylko PiSeduChaos i ubezwłasnowolnienie samorządów.

Joanna Zielińska, nauczycielka matematyki i przewodnicząca RM Gdyni mówi, że po 17 latach nauczania matematyki w rejonowych gimnazjach jest przekonana, że należało je poprawiać, unowocześniać, a nie likwidować. - To była wielka wartość reformy z 1999 r., że gimnazjaliści byli oddzieleni od kilkulatków z podstawówek. Natomiast powrót do czteroletniego liceum podoba mi się, bo wydłuża o rok przygotowanie do matury. Teraz jest na to czas tylko przez de facto dwa i pół roku. Dla mnie jako dla nauczyciela najważniejszy jest program, na jakim będziemy pracować, a takich informacji nie ma. Natomiast jako samorządowca martwi mnie, że wiele kompetencji przechodzi z samorządów do kuratorium. Miasto będzie musiało budować szkoły i je finansować, ale likwidować np. ze względu na niż nie będzie mogło. Trzeba również spodziewać się zwolnień nauczycieli. W dodatku w Gdyni dopiero co wiceprezydent Bartosz Bartoszewicz przygotował zmianę sieci szkół. I zanim zaczęliśmy je wprowadzać, przyszła informacja z MEN o kolejnych, dużo większych zmianach.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",,"Niezależny Samorządny Związek Zawodowy ""Solidarność"" stał się pisowską przystawką. Jesteście wspólnikami ""grupy trzymającej władzę"" i ""dobrej zmiany"" w oświacie !!!-@@@-Przebudzenie? I kac..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21204728,nagranie-z-sali-kolumnowej-opublikowane-czy-bylo-kworum.html",Nagranie z Sali Kolumnowej opublikowane. Czy było kworum?,"Kancelaria Sejmu opublikowała nagranie z posiedzenia w Sali Kolumnowej 16 grudnia. Ale trudno z niego wyczytać, czy PiS zebrał kworum w trakcie głosowania nad budżetem.","Nagranie jest bardzo słabej jakości – jak zaznacza Kancelaria – nie ma dźwięku, ponieważ kamera straży marszałkowskiej go nie rejestrowała. O ile obraz ostatnich szeregów posłów, którzy znaleźli się na pierwszym planie, jest dość wyraźny, o tyle posłowie bliżej marszałka Sejmu zlewają się w jednolite plamy. Wiele do życzenia pozostawia również kadr, który tylko w niektórych momentach pokazuje całą salę.
Opublikowane dziś nagranie pochodzi z jednej z trzech kamer w Sali Kolumnowej. Obraz z drugiej był dostępny wcześniej. Trzecia prawdopodobnie nie była włączona.",,"PiS, jak to ma w zwyczaju obraża inteligencję. Najpierw tłumaczyli, że ujawnienie tego galaretowego nagrania narazi bezpieczeństwo sejmu, a teraz obecność nie posłów tłumaczy bliżej nie określonymi względami organizacyjnymi. Chciałbym przypomnieć, że w tej sprawie nie przemawiacie do swojego ""ciemnego ludu"", ale do obywateli, którzy mają prawo wiedzieć i od egzekwowania swojego prawa nie odstąpią.-@@@-Ale prymityw! Co im szkodzi powtórzyc to głosowanie? I tak przejdzie! A wizerunkowo wygraliby dużo...-@@@-Ale jaja, kiedyś starą Nokią robiłam lepszej jakości zdjęcia. Niech zmienią sejmowe kamery na moje stare telefony. Oddam za darmo.-@@@-Jestem pewna że te zdjęcia są z partyjnego spotkania ,które było najpierw,gdzie śpiewano kolędy.Tam mogli być zaproszeni inni członkowie PIS.Proszę zauważyć,ze nie ma godziny nagrania!Widocznie wiecej ludzi było na spotkaniu wigilijnym,i dlatego podrzucono nam taka żabę.Swoja drogą,to niesamowite,że Kuchcinskiwówczas ogłosił przerwę,pobiegli na spotkanie świąteczne, i nagle wobec zaistniałej sytuacji-strateg i geniusz wpadł na genialny pomysł,zeby spotkanie partyjne nazwać od teraz posiedzeniem sejmu i przegłosować budżet.""A te matołki z opozycji""niech tam sobie siedzą!!tak to było i Polacy nigdy nie powinni zgodzić sie na takie potraktowanie.to nie prywatny folwark kaczynskiego!!Dosc tego.Ja nie chce i nie zyczę nigdy Polsce-WĘGIER i Orbana!!Musimy walczyć!-@@@-PIS przyjmuje do wiadomości tylko to co prezio objawi.-@@@-Czy mógłby mi ktoś powiedzieć czy ta sala kolumnowa może pomieścić wszystkich uprawnionych do głosowania posłów? Nawet jeśli by fizycznie było możliwe to czy odpowiadało by to przepisom przeciw pożarowym?-@@@-Wystarczyloby policzyc krzesla na ktorych siedieli poslowie czesc krzesel byla nieobsadzonych staly wolne ale komu z opozycji przyszlo to do glowy.-@@@-Jeden wielki kicz. Ile z tego jest powycinane ? Może i nic,ale gdyby było prawdziwe,to tak długo nie zwlekano by z udostępnieniem. Śmiechu warte. Kłamstwo goni kłamstwo. Ale.............opozycja (przed chwilą słyszałam jednego z posłów PiS ) ośmieliła się jeść w wigilię pasztet w Sejmie. To ci dopiero obraza ! Kogo ? Czego ? Mój chrześniak Katolik i jego rodzice też Katolicy (bardzo religijni ) wtranżalają u niego w Wigilię schabowe i szynki,gdyż ożeniony jest z ateistką. I jakoś nikomu to nie przeszkadza. To grzech ciężki ? Gdzie to jest napisane w Biblii ? Biedny Petru miał wpadkę .:):):):) Skoro już musiał jechać na tego Sylwestra,to powinien zrobić to tak,by nikt się o tym nie dowiedział. W końcu Prezydent był na nartach a też nie powinien. W końcu sytuacja podobno była poważna ? Świat się rzekomo śmieje z tych protestów ? W końcu były Święta...........czas radości i małych potknięć. Teraz powoli znów wróci wszystko do normy. Opozycja nie powinna być tym tak skonfundowana. Już dużo zdziałała. Więcej optymizmu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21154015,kielce-chca-byc-smart-podatki-i-oplaty-urzedowy-zaplacimy-przez.html",Kielce chcą być smart. Podatki i opłaty urzędowy zapłacimy przez internet?,"2
Tego chcieliby miejscy urzędnicy, którzy zamierzają pozyskać unijne dofinansowanie na budowę w Kielcach tzw. platformy smart. W jej ramach powstać ma system, który pozwoli załatwić sprawy w ratuszu bez wychodzenia z domu.","Kilka dni temu ogłoszono przetarg na wykonanie dokumentacji pozwalającej ubiegać się Kielcom o unijne dofinansowanie do projektu zakładającego budowę tzw. inteligentnego miasta.

- Chodzi o budowę takiej platformy internetowej, która pozwoli mieszkańcom oraz klientom urzędu pełniej skorzystać z naszych usług. Chcemy, by jak najwięcej czynności załatwić on-line - tłumaczy Jadwiga Skrobacka, kierowniczka biura ds. inteligentnego zarządzania zrównoważonym rozwojem w wydziale systemów zarządzania i usług informatycznych w kieleckim ratuszu.",Urząd Miasta w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),"Ile już kasy wpompowano w ten dotąd niedziałający system/platformę? I teraz kolejne kilka milionów na dmuchanego balona? Urzędnicy ogłaszają przetarg, czyli wydawałoby się logiczne, że wiedzą czego chcą. Tymczasem pani z artykułu przyznaje, że nie wie np. jakie opłaty będziemy mogli uiszczać on-line. Farsa. Poza tym są bankowe konta internetowe i przelewy można robić bez szumnej platformy za kilka milionów. W mieście bida i rozwalone chodniki a w ratuszu kasa płynie na pierdoły. Dopiero co pisali, że miasto nie ma pieniędzy na przebudowę arcyważnej drogi Na Stoku. Ręce opadają.-@@@-Wow! I to wszystko w mieście, gdzie kanałem informacyjnym na linii administracja - lokatorzy osiedla są kartki klejone na drzwiach od klatek ;)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25120460,karolina-mlodawska-trzecia-skoczkinia-w-dal-w-polsce.html",Karolina Młodawska trzecią skoczkinią w dal w Polsce,"Karolina Młodawska wywalczyła brązowy medal w skoku w dal w ostatnim dniu lekkoatletycznych mistrzostw Polski w Radomiu. Zawodniczka KKL Kielce wyrównała rekord życiowy rezultatem 6,14 m","Wynik ten uzyskała w czwartej kolejce konkursu, po trzech zajmowała szóstą pozycję. Dalej od kielczanki skoczyły tylko Joanna Kuryło z AZS AWF Wrocław (6,29 m) i Magdalena Żebrowska z Podlasia Białystok (6,23 m).
To drugi medal mistrzostw Polski Karoliny Młodawskiej w tym roku. Przypomnijmy, że w lutym podopieczna trenera Zdzisława Lipińskiego, a wcześniej Mirosławy Sarny, została wicemistrzynią naszego kraju w hali.
To także drugi medal dla KKL i województwa świętokrzyskiego zdobyty w Radomiu. Jak informowaliśmy, w sobotę trzecie miejsce zajęła Katarzyna Furmanek w rzucie młotem.",Karolina Młodawska (Janusz Kędracki),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4469908.html",Jest ustawa dla represjonowanych,"0
Ustawę dającą możliwość ubiegania się o odszkodowanie osobom represjonowanym od 1944 do końca 1989 r. za działalność na rzecz niepodległego bytu państwa polskiego uchwalił wczoraj Sejm.","Jest to w pewnym sensie nowelizacja ustawy z 1991 r. o uznaniu za nieważne orzeczeń wydanych wobec osób represjonowanych za działalność na rzecz niepodległego bytu państwa polskiego. Dotyczyła ona okresu od 1 stycznia 1944 r. do 31 grudnia 1956 r. We wczoraj przyjętej ustawie zmieniono ramy czasowe - do końca 1989 r.

Aby móc wystąpić o odszkodowanie i zadośćuczynienie za doznane krzywdy, trzeba wnieść do sądu wojskowego lub cywilnego o unieważnienie orzeczenia. Chodzi przy tym nie tylko o wyroki sądowe, ale także decyzje kolegium do spraw wykroczeń. Nieważne z mocy prawa staną się wszystkie decyzje o internowaniu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7984896,W_centrum_Szczecina_na_drogi_poleje_sie_asfalt.html",W centrum Szczecina na drogi poleje się asfalt,"0
Rozpoczyna się kompleksowa naprawa kilku ulic sąsiadujących z ul. Monte Cassino. Remonty potrwają nawet do 8 sierpnia - wszystko zależy od pogody.","- W poniedziałek przekazaliśmy wykonawcy plac budowy. Do wymiany idą nakładki, które są poważnie zniszczone - mówi Irena Starosta z Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego, który zlecił roboty.

W ubiegłym roku wyremontowana została nawierzchnia na ul. Monte Cassino. Teraz frezarka wjedzie na większość sąsiednich ulic.

Wartość robót była na tyle duża, że ZDiTM potraktował kontrakt jako odrębne zadanie, by nie pokrywać kosztów z pieniędzy przeznaczonych na bieżące utrzymanie. Mimo tego przetarg wygrała firma Strabag, która na co dzień łata dziury w szczecińskich jezdniach. Miasto zapłaci za te roboty 625 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5021636.html","W Unii myślą, że traktat ratyfikujemy","0
Przywódcy w Brukseli pytali premiera Donalda Tuska o problemy z ratyfikacją traktatu lizbońskiego. Na razie mało kto obawia się jednak, że Polska traktatu nie ratyfikuje.","- Nie ma przesadnego zainteresowania. Na razie uwaga wszystkich zwraca się na Irlandię, tam się sprawy ważą - twierdzi eurodeputowany PO Jacek Saryusz-Wolski. Irlandczycy jako jedyni w Unii będą mieli referendum nad traktatem. Właśnie ogłoszono, że odbędzie się ono w drugim tygodniu czerwca. Przywódcy przekonujący do traktatu będą musieli zmierzyć się z jego przeciwnikami z całej Europy, którzy już zjeżdżają się do Irlandii, upatrując tam szansy powstrzymania traktatu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14805777,SLD_obiecuje_walke_o_fundusz_na_zabytki_Krakowa.html",SLD obiecuje walkę o fundusz na zabytki Krakowa,"0
Leszek Miller wraz z całym kierownictwem Sojuszu Lewicy Demokratycznej zapewniał w piątek w Krakowie, że SLD zrobi wszystko, by zapobiec likwidacji Narodowego Funduszu Rewaloryzacji Zabytków Krakowa. W Sejmie politycy lewicy zagłosują za dotychczasowym poziomem dotacji na nasze zabytki.","- Zamach na zabytki Krakowa odbywa się zawsze, gdy rządzi prawica - mówił Leszek Miller, któremu podczas konferencji w kawiarni Noworolski towarzyszyli m.in.: Joanna Senyszyn, Józef Oleksy, Wojciech Olejniczak, Grzegorz Napieralski i Kazimierz Chrzanowski.

- Jesteśmy oburzeni próbą zlikwidowania Narodowego Funduszu Rewaloryzacji Zabytków Krakowa, który ma piękną historię, sięgającą lat 70. i 80. Jeśli w Ministerstwie Kultury czy w otoczeniu pana prezydenta Komorowskiego dojrzewa pomysł, aby ukarać to miasto i zdjąć środki, które do tej pory były tak efektywnie wykorzystywane, to SLD uczyni wszystko, aby tak się nie stało - deklarował Miller i komentował: - Mamy wrażenie, że chodzi o to, aby rozstać się z inicjatywą, której korzenie sięgają Polski Ludowej. Obecne władze reagują alergicznie na wszystko, co jest związane z dawną Polską, i dotyczy to nie tylko spraw kultury, także pamięci historycznej i polityki. Jesteśmy przekonani, że tym razem też chodzi o tego rodzaju kontekst.

Dla Krakowa i dla innych miast

A co z innymi miastami, które coraz głośniej dopominają się o pieniądze na odnowę swoich zabytków? - Ja jestem zwolennikiem, by zachować fundusz dotyczący Krakowa, a oprócz tego podjąć oddzielną inicjatywę, która obejmowałaby fundusz dla innych miast - mówił Miller. Zadeklarował, że w Sejmie SLD będzie głosować za utrzymaniem przyszłorocznej dotacji 40 mln zł dla krakowskich zabytków.

Senyszyn zaapelowała natomiast do kard. Stanisława Dziwisza, by przekonał proboszcza parafii Mariackiej do dołożenia się do remontu wieży Mariackiej, bo zasadą jest to, że do każdej złotówki podarowanej na dany obiekt przez Społeczny Komitet Odnowy Zabytków Krakowa drugą dokłada właściciel budynku.

Wizyta aż tylu polityków SLD w Krakowie nie była podyktowana jedynie troską o zabytki. Od Małopolski Sojusz rozpoczął bowiem objazd kraju. Impulsem do niego są zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego oraz wybory samorządowe.

Kto będzie jedynką

Kto w okręgu małopolsko-świętokrzyskim będzie jedynką na liście do europarlamentu? - spytaliśmy szefa SLD. - Decyzję podejmiemy na przełomie grudnia i stycznia - odpowiadał. Obok stali pretendujący do tej roli Joanna Senyszyn i Józef Oleksy.

Millera pytano też, czy Sojusz przedstawi własnego kandydata na prezydenta Krakowa. Odpowiedział, że SLD wciąż czeka na deklarację Jacka Majchrowskiego. Jeśli wystartuje po raz kolejny, Sojusz go poprze, w przeciwnym razie będzie mieć swojego kandydata.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21703034,z-sadu-antoni-macierewicz-i-zamach-na-malzenstwo-sedziow.html",Z sądu. Antoni Macierewicz i zamach na... małżeństwo sędziów Strączyńskich,"Sądu te rewelacje ani pana pisma do prokuratury nie interesują, ale odjąłem panu półtora roku za dobre zachowanie w zakładzie karnym - powiedział sędzia po ogłoszeniu kary łącznej na recydywistę Norberta J., który ma na koncie cały wachlarz przestępstw: od potrącenia rowerzysty po handel narkotykami.","Człowiek, którego w kajdankach doprowadzono w czwartek do Sądu Okręgowego w Szczecinie jest autorem pism, które zelektryzowały prokuraturę regionalną, policję i służby specjalne. Wynika z nich, że ma tajemną wiedzę, m.in. na temat współpracowników Wojskowej Służby Informacyjnej (rozwiązanej przed dziesięciu laty przez Antoniego Macierewicza) i planowanych przez bandyckie podziemie zbrodni.
17 wyroków Norberta J.
Norbert J. (karany m.in. za posiadanie materiałów wybuchowych, fałszerstwa, naruszenie nietykalności, handel narkotykami, potrącenie rowerzysty) dzieli się swoją „wiedzą” w licznych pismach, ale jej część „sprzedał” w czwartek w sali nr 62 szczecińskiego sądu, gdzie doprowadzono go na posiedzenie, na którym miała zapaść decyzja co do kary łącznej.",W sądzie (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"norbert jakubowicz, to gangster od siedmiu bolesci, ktory myślał, ze jak ma bliznę na ryju, to wystarczy to, aby siać strach. Zawsze kończyło się tak samo: lały go prawie dzieci, a on krzyczał, że dzwoni na policję. I te jego niesamowite historie: od CIA po Legię, zamachy, podpalenia, domówki, broń, narkotyki. Wszyscy wiedzą że to chory psychicznie mitoman, a w dodatku kanalia: jak nie ma czego żreć, to skamlać umie jak rosówka:). No i lać potrafi - kobiety. Oj bije. Każdy powinien mieć tomik jego wypocin - na imprezę, czytanie z podziałem na rolę, lub po prostu dla poprawy humoru, że jeszcze jest COŚ takiego na świecie - jak znalazł. W kolejnej odsłonie z pewnością opisze historie brutalnych gwałtów - na sobie, i na nim:))))))))))) Oporu nie było. Kto go zna ten wie. Głęboka choroba psychiczna w połączeniu ze szczątkową postacią mózgu. Powiedział, że ""jedzie ze wszystkimi"". Na koniec się zapewne okaże, że sobą najbardziej, bo takiego kretyna kryminologia nie widziała."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22992890,reaktywuja-tor-saneczkowy-w-parku-kosciuszki-w-katowicach-juz.html",Reaktywują tor saneczkowy w parku Kościuszki w Katowicach! Już go zalewają wodą [ZDJĘCIA],"Niedaleko drewnianego kościoła św. Michała Archanioła w katowickim parku Kościuszki znajduje się sztucznie usypane wzniesienie. Kiedyś był to tor saneczkowy, ale od lat jest nieużywany. Wszystko zmieni się w najbliższy weekend.","Górka przy zabytkowym, drewnianym kościele w parku Kościuszki w Katowicach służyła jako miejsce startu dla dwóch torów saneczkowych. Chociaż tory są nieczynne od wielu lat, ich zarysy zachowały się do dziś.
Jarosław Kopciuch wraz z grupą znajomych postanowił reaktywować tor saneczkowy na dwa ostatnie dni ferii. To oznacza, że w najbliższy weekend mieszkańcy Katowic będą mogli skorzystać z toru saneczkowego.
– Fajnie byłoby, gdyby tor znowu zaczął funkcjonować, a ktoś z tego miał sporo radości. Ma on ponad 350 metrów długości, więc zjazdy mogą być naprawdę imponujące. Wraz z Zakładem Zieleni Miejskiej przywracamy więc tor do życia. Nasz pomysł się im spodobał – mówi Jarek Kopciuch.",zalewanie wodą toru saneczkowego w parku Kościuszki w Katowicach (ANNA LEWANSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95080,6258059,Rozkrecajcie_inwestycje__poki_tanio.html","Rozkręcajcie inwestycje, póki tanio","0
Jesteśmy o duży krok bliżej do budowy nowego mostu w Warszawie.","W czasach kryzysu okazało się, że przeprawa przez Wisłę na Tarchomin wcale nie musi kosztować grubo ponad miliard złotych, jak obliczano w kosztorysie. Ani tym bardziej 1,6 mld zł, jak życzyły sobie firmy budowlane przed ponad dwoma laty. Tamten przetarg ogłosił na chybcika podczas kampanii wyborczej Kazimierz Marcinkiewicz, PiS-owski komisarz miasta i kandydat tej partii do ratusza.

Jeszcze niedawno Hanna Gronkiewicz-Waltz zbierała cięgi za decyzję o ponownym wyborze wykonawcy. Opozycja i niektórzy dziennikarze alarmowali, że po kolejnym przetargu cena za most może przekroczyć nawet 2 mld zł. Jeszcze dziś Mariusz Błaszczak, lider warszawskiego PiS, cynicznie głosi, że niczego nie trzeba było powtarzać, należało budować drożej, a wtedy most wkrótce byłby gotowy. Nie jest to wcale takie pewne, bo inwestycja szykowana na użytek wyborów była fatalnie przygotowana (stąd firmy doliczały w wygórowanych ofertach cenę swojego ryzyka), most trzeba było dopiero zaprojektować, budowa mogłaby się więc przeciągać w nieskończoność. Żałuję też, że poseł Błaszczak nie dopingował tak Lecha Kaczyńskiego, który oddanie mostu Północnego obiecywał już na 2006 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4225846.html",Jak książę Bolesław i skryba Maciej Wielkopolskę stworzyli,"0
Bolesław Pobożny chciał podkreślić swoje aspiracje do całej dzielnicy. W ten sposób 750 lat temu pojawiła się nazwa ?Polonia Maior? - czyli Wielkopolska - mówi prof. Jerzy Strzelczyk, historyk UAM, znawca polskiego średniowiecza","Piotr Bojarski: 15 czerwca 1257 r. w dokumencie, wystawionym przez księcia Bolesława Pobożnego, pojawia się po raz pierwszy w historii tytuł ""dux Polonie Maioris"" - książę Wielkiej Polski. Dokument sporządził najprawdopodobniej mnich Maciej, benedyktyn z Lubinia. Dlaczego książę posłużył się tym nowym tytułem?

Prof. Jerzy Strzelczyk: - Co do samego sformułowania ""dux Polonie Maioris"" można przypuszczać, że skryba Maciej miał tu coś do powiedzenia - pamiętajmy, że książę nie musiał się znać na konwencjach kancelaryjnych, ale nie ulega wątpliwości, że ta nowa tytulatura musiała być zgodna z intencjami księcia.

No właśnie, jakie to były intencje? Chyba nie przypadkowo nowy tytuł księcia Bolesława pojawił się w dokumencie, wystawionym zaledwie 11 dni po śmierci jego brata Przemysła I, księcia Poznania?

- Bolesław Pobożny objął wtedy rządy nad całą dzielnicą wielkopolską. Dotąd był księciem w Kaliszu i Gnieźnie. Myślę, że książę Bolesław chciał w ten sposób, nawet w sensie terminologicznym, podkreślić swoje aspiracje do całej dzielnicy. A ponieważ nie było żadnego innego określenia, które można by zastosować, znaleziono wyjście w nomenklaturze ""wielkopolskiej"". Trudno oczywiście przypuszczać, że wtedy, w 1257 r., ją wymyślono - w takim wypadku byłaby ona nieczytelna dla odbiorcy dokumentu, ale traf sprawił, że dopiero wtedy ujawniła się w źródle zachowanym do dziś. Do XV w. nie mamy żadnego zapisu nazwy ,,Wielkopolska"" w języku polskim. Niemniej ten polski odpowiednik nazwy ""Polonia Maior"" zapewne istniał już wcześniej wśród rycerstwa czy duchowieństwa dzielnicy.

Czy to nie paradoks, że takie dzielnice, jak Mazowsze, Pomorze czy Śląsk wykształciły już do XIII w. swoje nazwy - występujące w tytulaturze tamtejszych książąt - a na nasze, wielkopolskie ziemie wciąż mówiono ""Polonia"" - Polska?

- To jest jeden z najbardziej intrygujących fragmentów naszych dziejów. Proszę jednak zauważyć, że ani dla dzielnicy wielkopolskiej, ani dla małopolskiej nie było żadnego takiego określenia o charakterze plemiennym. Mazowsze wzięło nazwę od plemienia Mazowszan, Pomorze - od Pomorzan lub od nazwy terenu przylegającego do morza. Najprostsza jest sprawa ze Śląskiem i Ślężanami. Tam ten związek jest poświadczony źródłowo na początku XII w. - występuje pojęcie ""regio Zleznensis"". Natomiast dla Wielkopolski podobnego określenia nie było. Jeszcze gorzej było z Małopolską. Najstarsze źródłowe potwierdzenie terminu ""Polonia Minor"" - Małopolska to dopiero rok 1411! Czyli do tego czasu potrafiono się jakoś bez tej nazwy obyć. Mówiono: ziemia krakowska, sandomierska, lubelska...

Nazwa ""Polonia Minor"" - Małopolska powstała więc w opozycji do ""Polonia Maior"" - Wielkopolska?

- Należy tak przypuszczać. Bo tutaj, nad Wartą, była kolebka państwa polskiego. Choć zanim powstało państwo Mieszka, państwo gnieźnieńskie, to mogło się wydawać, że akcja scalania późniejszych ziem polskich wyjdzie raczej z południa. Południe było lepiej usytuowane, bogatsze, nie było w takim stopniu jak Polska środkowa zalesione. Miało większe bogactwa naturalne. Można podejrzewać, że zamieszkujący te ziemie Wiślanie byli w IX w. o krok od stworzenia własnego państwa.

Co znaczył w średniowieczu termin Polonia Maior? Przecież nie chodziło tylko o obszar władztwa Bolesława Pobożnego?

- Dosłownie ten termin znaczyłby Polska Większa. Ale dzielnica wielkopolska wcale nie była większa od Małopolski czy Mazowsza. Możliwe jest drugie znaczenie: pod względem ważności. Mówi się dziś: wielki człowiek, albo: wielki dzień. Polonia Maior miało oznaczać Polskę ważniejszą, To określenie wkomponowywało się w politykę i aspiracje książąt wielkopolskich, którzy byli w ostrej opozycji wobec krakowskiego ośrodka politycznego. Wreszcie trzecia możliwość - Polonia Maior mogła oznaczać ""Polska Stara"", czy najstarsza. To określenie mogło być potwierdzeniem pamięci, że państwo polskie rozpoczęło się właśnie tutaj.

Zresztą nomenklatura ""wielkopolska"" długo jeszcze występowała równolegle do ""polskiej"" w sensie partykularnym. Nawet w dokumentach Bolesława Pobożnego z 1257 r. nowy tytuł występuje wprawdzie pięciokrotnie, ale w większości zachowanych dokumentów tego księcia występuje on jednak jako ""dux Poloniae"".

Tytuł ""dux Polonie Maioris"" przejął jednak po stryju Przemysł II.

- To prawda, ale także on używał go sporadycznie. Zapewne dlatego, że ten władca miał wyraźne aspiracje ogólnopolskie. To on doprowadził do koronacji - po raz pierwszy po ponad dwustu latach. Później używał wyłącznie tytułu króla Polski.

Na Przemyśle II wygasła wielkopolska linia Piastów. Potem był etap walki i trudnego wkomponowywania się w zjednoczone królestwo, z których Wielkopolska wyszła obolała. Miejscowi decydenci niepotrzebnie opierali się Władysławowi Łokietkowi i Kazimierzowi Wielkiemu. To spowodowało, że Wielkopolska znalazła się w niełasce, zdecydowanie na drugim miejscu. Nazwy Polonia Maior używali wielkorządcy, a więc starostowie generalni Wielkopolski - zwłaszcza ci, wywodzący się stąd. Wśród nich najczęściej pojawia się określenie ""capitaneus Poloniae Maioris"".

A kronikarze? Wiadomo, że formuły ""Polonia Maior"" używa Jan Długosz.

- Ta nazwa pojawia się wcześniej, np. w anonimowej Kronice wielkopolskiej, której podstawowy zrąb powstał pod koniec XIII w. Chociaż nowa nazwa pojawiała się jeszcze wtedy niekonsekwentnie - wymiennie z nazwą Polska. Widocznie ówcześni ludzie stosowali te nazwy nadal wymiennie. Pierwszy polski zapis nazwy naszej dzielnicy pojawia się w roku 1449 u Świętosława z Wojcieszyna. Autor pisze tam o ""Wyelgey Polscze"" lub o ""Wyelkey Polscze"". Widać, że pisownia nie była jeszcze wtedy ustalona.

O wyodrębnionej dzielnicy wielkopolskiej możemy mówić za czasów Ludwika Węgierskiego?

- Zdecydowanie wcześniej, bo już za Władysława Łokietka. Wtedy rezydencja królewska i uroczystość koronacji zostały przeniesione do Krakowa. Już wcześniej - co tu dużo mówić - Kraków stał się rzeczywistym i ideowym centrum całej Polski. Wielkopolanie oczywiście nie byli zadowoleni z tego stanu rzeczy. Ciekawa i ciągle niedostatecznie rozpoznana jest ta rywalizacja między Wielkopolską i Małopolską o wiodące miejsce w państwie i w pamięci historycznej. Pamiętajmy, że królestwo Łokietka, a potem Kazimierza składało się początkowo tylko z Wielkopolski i Małopolski. Pozostałe dzielnice znalazły się poza nim. Mazowsze przez pewien czas w XIV w. stanowiło nawet formalnie odrębne państwo. Pomorze Zachodnie zostało stracone już wcześniej, Pomorze Wschodnie - efemerycznie przyłączone przez Przemysła II - zostało utracone przez Władysława Łokietka. Śląsk poszedł własną drogą, na Kujawach też panowali tamtejsi Piastowie.

Czy dzisiejsi Wielkopolanie wiedzą, skąd się wzięła nazwa ich regionu?

- Myślę, że współcześni Wielkopolanie w ogromnej większości nie stawiają sobie takiego pytania. Jeśli już ktoś się tym zajmuje, choćby nieprofesjonalnie, to nazwa ta łączy mu się zapewne z dawnością, z ważnością tej dzielnicy. Zresztą poniekąd słusznie!

Myślę, że Bolesław Pobożny to postać nieco u nas zapomniana. W Poznaniu żywa jest pamięć Przemysła I i Przemysła II: pamiętamy zamek Przemysła, Wzgórze Przemysła, tajemniczą śmierć żony Przemysła II Ludgardy, odnowienie Królestwa Polskiego. Tymczasem Bolesław Pobożny położył duże zasługi dla obrony Wielkopolski. Współczesne źródło nazywało go wielkim triumfatorem nad Brandenburczykami. To dzięki niemu i obu Przemysłom ekspansja Marchii Brandenburskiej zatrzymała się na granicy Wielkopolski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,4809819.html",Umieranie Forsterówki,"0
Wybite szyby, odłażące płaty farby, zaciekający dach. Jeszcze rok - dwa i ""Forsterówka"", czyli modrzewiowy dwór, będący letnią rezydencją gauleitera Gdańska, zamieni się nieodwracalnie w ruinę. Za stan budynku odpowiada miejski konserwator zabytków, ale nikt tak naprawdę nie wie co z nim zrobić. A może to działanie celowe?","Historia leśnej posiadłości kata Gdańska, czyli Alberta Forstera rozpoczęła się w 1932 roku. Wtedy to jeden z urzędników Senatu Wolnego Miasta, przekazał Forsterowi działkę w miejscowości Orle na Wyspie Sobieszewskiej. Budowa rezydencji młodego gauleitera ruszyła rok później. Autorem projektu, będącego połączeniem niemieckiego modernizmu i elementów zaczerpniętych z tyrolskiego folkloru, był Otto Neumayer - który wcześniej wybudował rezydencję Hitlera w Obersalzbergu. Klimat ""Forsterówki"" to pośrednio też robota samego Adolfa Hitlera, który nadał ostateczny kształt między innymi stylizowanym swastykom, wyrzeźbionym w Sali Kominkowej.

Od polityki do cmentarza

Albert Forster był nuworyszem. Gdy pierwszy raz stanął na peronie dworca głównego w Gdańsku cały swój majątek trzymał w pudełku po butach. Po nawet niedługim czasie żarliwy, lecz biedny fanatyk hitlerowskiej idei stał się bogatym i wszechwładnym rządcą Wolnego Miasta. Stan posiadania i władzę gauleitera miała uosabiać także Forsterówka. W pięknych, urządzonych całkiem ze smakiem wnętrzach, oficjalnie lub nieformalnie zaczęli spotykać się m.in. ludzie, którzy zapisali najczarniejsze karty w historii Pomorza. Oprócz np. Carla J. Burckhardt a - Wysokiego Komisarza Ligi Narodów w WMG czy Gustawa Kleikampfa - dowódcy pancernika Schleswig Holstein, Forsterówka zasłynęła wizytami ludzi z trupimi główkami na czapkach: Reichsfuhrera SS Heinricha Himmlera, SS Gruppenfuhrera Ericha von dem Bach - Zelewskiego, późniejszego kata Powstania Warszawskiego. Jeżeli prześledzilibyśmy daty, w których pojawiali się w Orlu wymienieni wcześniej panowie, okazałoby się, że wiele najważniejszych i zarazem niezwykle tragicznych wydarzeń z historii Polski, decydowało się właśnie tutaj. Cisowe ściany dworku były niemymi świadkami powstawania obozu koncentracyjnego Stutthof, planowania operacji ""Tannenberg"", czyli eksterminacji polskiej ludności Wolnego Miasta i tak zwanego ""Korytarza Pomorskiego"". Najprawdopodobniej też tutaj zapadły ostateczne ustalenia dotyczące ataku na Westerplatte. Szczególnym gościem w posiadłości Gauleitera był, przez całe lato 1939, pułkownik SS Kurt Eimann. Niedaleko posiadłości gauleitera dla podwładnych Eimanna utworzono strzelnicę. W lesie codziennie słychać było strzały. Einsatzkommando szkoliło się w masowych egzekucjach leśnych. Ta ponura praktyka przydała im się w latach 1939 - 1940, na terenie całego Pomorza. W latach 1941 - 1944, w zabudowaniach rezydencji urządzono polowy szpital dla najdzielniejszych żołnierzy, w większości SS-manów, rannych na froncie wschodnim. W roku 1944 sytuacja na froncie była już bardzo zła. Ze wschodu cały czas dochodziły komunikaty o ""skróceniu linii frontu"" i ""oderwaniu się od nieprzyjaciela"". Wszyscy, których dokumentnie nie ogłupiła hitlerowska propaganda wiedzieli, że rozpędzona machina wojenna zatrzyma się dopiero w Berlinie. Ci co woleli się łudzić, liczyli, że sowiecki walec ugrzęźnie gdzieś w Prusach Wschodnich. Na terenie Forsterówki już w połowie 1944 roku pojawili się ludzie z organizacji Todt. Bataliony budowlane pod czujnym okiem Forstera przy posiadłości zbudowały schron i trzy duże baraki do których zwożono z Gdańska i okolic dzieła sztuki i archiwa, ewakuowane z zagrożonych nalotami muzeów, urzędów i kościołów. Pod koniec lutego 1945 roku Gdańskowi pozostała już tylko beznadziejna obrona. Adolf Hitler podpisał wyrok na miasto. Jego rozkazem Gdańsk należało zamienić w twierdzę i bronić do ostatniego żołnierza. Ze wszystkich stron do miasta ściągano zdziesiątkowane niemieckie oddziały. Ta wyczerpana i posiekana armia miała stanąć do swej ostatniej, beznadziejnej bitwy. W połowie marca Rosjanie bezpośrednio uderzyli na Gdynię i Gdańsk. Niebo rozświetlały co chwilę katiusze. Ryk artylerii nie dawał ani chwili wytchnienia. Walące się w gruzy budynki i ciągle cofający się Niemcy. Nieprzerwane kolumny uchodźców i wojska ciągnęły w stronę Stogów i dalej. Do Sobieszewa. Wśród wielojęzycznej ciżby ludzkiej znalazł się także Albert Forster. Nic nie pozostało z butnego gauleitera. Nerwowo krążył wśród żołnierzy odgradzających go od masy przerażonego i rannego pospólstwa. Gauleiter pożegnał się z Gdańskiem 27 marca 1945 roku. Gdy Forster zostawiał za sobą chaos, przy Bramie Oliwskiej w Gdańsku zginął generał Klemens Betzel, dowódca broniącej Gdańska 4 Dywizji Pancernej. Zdziesiątkowana 4 Dywizja po wycofaniu się z Oliwy i Wrzeszcza przygotowywała nowe szańce obronne mające zablokować radziecki atak właśnie od strony Bramy Oliwskiej.

Gdy rozpoczął się radziecki ostrzał, transporter opancerzony w którym znajdował gen. C.Betzel nakryty został salwą z katiuszy. Trafiony odłamkiem pocisku w głowę gen Betzel natychmiast skonał.

Zwłoki Betzela jego oficerowie przewieźli czołgiem na Wyspę Sobieszewską. Generał pochowano z honorami wojskowymi tuż obok rezydencji Forstera. Podobno jego grób był widoczny jeszcze we wczesnych latach pięćdziesiątych.

Ta historia z czasów wojny swój epilog miała dopiero w 2000 roku.

Wtedy to poszukiwacz i pasjonat historii Mariusz Jaskulski po wieloletnich poszukiwaniach odnalazł mogiły. Niemiecka Fundacja Opieki nad Grobami Wojennymi pod kierunkiem antropologa Andreasa Hinze dokonała ekshumacji szczątków oficerów i żołnierzy niemieckich pochowanych w kilkunastu zbiorowych grobach nieopodal Forsterówki. Łącznie z grobów ekshumowano 220 żołnierzy, m.in. członków policji gdańskiej i grenadierów pancernych z 4 Dywizji Pancernej, a nawet spadochroniarzy z elitarnej jednostki spadochronowej ""Herman Goering"". Wśród odnalezionych szczątków znajdowała się również kobieta, którą udało się zidentyfikować na podstawie budowy szkieletu. Jak wynikało ze szczątków umundurowania, była ona oficerem. Wtedy też dokonano ekshumacji zwłok gen. Betzela. Zidentyfikowano go na podstawie kartki z nazwiskiem, która znajdowała się w szklanej butelce znalezionej przy szkielecie generała. Jego doczesne szczątki złożono na niemieckiej kwaterze Cmentarza Garnizonowego w Gdańsku.

Historycy do dziś zastanawiają się w jaki sposób zginęli żołnierze odnalezieni w mogile przy rezydencji Forstera. Kilkadziesiąt znalezionych czaszek miała przestrzeloną potylicę.

- W Forsterówce zaraz po zakończeniu działań wojennych mieścił się sztab jednostki specjalnej Armii Czerwonej zajmującej się poszukiwaniem ukrytych dzieł sztuki. Ekipa ta zajmowała się również poszukiwaniem wśród jeńców członków załogi obozu koncentracyjnego w Stuthoffie. Być może odnalezieni Niemcy zostali już po zakończeniu wojny rozstrzelani przez doraźne sądy polowe NKWD - mówi Mariusz Jaskulski.



W rękach partii i ludu pracującego



W latach pięćdziesiątych Forsterówka stała się rządowym ośrodkiem wypoczynkowym dla członków PZPR, później przejął ją nieistniejący już Fundusz Wczasów Pracowniczych. W latach siedemdziesiątych w sąsiedztwie rezydencji postawiono betonowy gmach kolonijny. Boisko do gier zespołowych i drewniane domki campingowe postawiono dokładnie na mogiłach żołnierzy niemieckich Podupadający Fundusz Wczasów Pracowniczych postanowił pozbyć się kłopotliwego obiektu. Pustostan przejęła w 2002 roku gmina Gdańsk.



Złowrogi cień Alberta



- Po przejęciu ""Forsterówki"" okazało się, że obiektu ""wyparowało"" oryginalne umeblowanie, należące niegdyś do jego gospodarza. Miasto obiecało, że obiekt będzie lepiej zabezpieczony i chroniony. ""Forsterówkę"" zarejestrowano w gminnym rejestrze obiektów objętych ochroną Miejskiego Konserwatora Zabytków, oraz uwzględniono przy zmianie planów zagospodarowania przestrzennego gminy na najbliższe lata. Miasto złożyło też wniosek o wpisanie zespołu do centralnego rejestru zabytków - mówi Rafał Krause, nauczyciel akademicki i przewodnik, od lat zajmujący się z ramienia Pomorskiej Komisji Opieki nad Zabytkami PTTK między innymi ""Forsterówką"". - Wszystko wyglądało pięknie. Niestety, jest coraz gorzej.



Po pięciu latach ""Forsterówka"" straszy odłażącymi płatami farby. Przez wybite szyby można zaglądnąć do Sali kominkowej, która nadal prezentuje się całkiem okazale. Już niedługo. Na stropie widać bowiem plamy wody, która przedostaje się przez nieszczelny dach. Złodzieje skradli wielkie poroże jelenia, które ozdabiało z zewnątrz modrzewiowy dworek gaulaitera. Wybito też dziurę w dachu domku oficerów, przy kominie. Po kilku artykułach w prasie na ""Forsterówkę"" rozpoczął się istny najazd ""poszukiwaczy skarbów"" z całej Polski.

""Poszukiwacze"" zdewastowali teren wokół rezydencji. Dookoła niej wykopano kilkanaście wielkich dołów, w których oprócz powojennych śmieci i rozbitych butelek, nie znaleziono żadnych militariów i cennych przedmiotów. Śmieci te zostały wyrzucone z dołów i walają się w lesie wokół rezydencji. Zasypano też schron.

- Teren rezydencji gaulaitera został w 1945 roku dokładnie przeszukany przez jednostkę specjalną NKWD. Znaleziono wtedy wiele przedmiotów i dokumentów a także cennych unikatowych zabytków. Potem rezydencja była kilkakrotnie sprawdzana i przeszukiwana w latach 40 i 50 nawet przez oficerów Sztabu Generalnego W.P. Naprawdę nic na terenie ""Forsterówki"" i ośrodka znaleźć już nie można - mówi Mariusz Jaskulski - Mimo to w narodzie cały czas pokutuje legenda ""militarnego eldorado"". Problem w tym, że ""poszukiwacze skarbów"" spóźnili się o co najmniej 50 lat.

W tym roku Pomorski Wojewódzki Konserwator Zabytków nie wydał zgody na wpisanie obiektu do rejestru.

- Wpis do rejestru zabytków jest aktem nobilitującym. Forsterówka, mimo swej ciekawej historii, jest miejscem nierozerwalnie związanym z nazizmem, dlatego nie może być do niego wpisana. Nie znaczy to jednak, że musi być skazana na zagładę - mówi Marcin Tymiński, rzecznik prasowy Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków.

- Najlepiej byłoby, gdyby ""Forsterówka"" po prostu zniknęła z powierzchni ziemi. Nie potrzebne nam takie relikty przeszłości - mówi profesor Andrzej Januszajtis. - Skoro jednak, stoi, moim zdaniem, powinno się ją odrzeć z hitlerowskich reliktów i zamienić na przykład, na siedzibę leśnictwa. Bo gdy niszczeje, wzbudza ciągle nowe emocje.

Według Rafała Krause, taka argumentacja to nieporozumienie i dowód na to, że w Orlu nadal skutecznie straszy duch Alberta Forstera.

- Gdyby burzyć wszystko, co przykre dla narodu, polskiego, to podobnie potraktować należałoby poznański ratusz, gdzie zapadła ostateczna decyzja o eksterminacji Żydów, willę komendanta obozu w Stutthofie, czy gmach dzisiejszego Ministerstwa Edukacji przy ulicy Szucha w Warszawie, w którym mieściło się Gestapo - mówi Krause - Najlepszym wyjściem byłoby stworzenie w Forsterówce obiektu, który z jednej strony pełniłby funkcje w zakresie edukacji regionalnej, a z drugiej byłby obiektem wykorzystanym dla celów opiekuńczo - wychowawczych. Pamiętać to nie znaczy epatować. Można by tu uczyć po prostu tolerancji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2444054.html",Lifting lodowiska na Rynku Staromiejskim,"0
Ładniejsze bandy, kolorowe metalowe barierki, drewniany podest do obserwacji łyżwiarzy, a także choinki ustawione od strony kościoła akademickiego - to najważniejsze z planowanych zmian w wyglądzie lodowiska na Rynku Staromiejskim.","Firma Mentor, która zbudowała lodowisko, dokona liftingu po krytycznych uwagach mieszkańców i władz Torunia. I pójdzie dalej - poprawi też oświetlenie obiektu. Więcej światła zapewni specjalna lampa umieszczona na narożnej wieżyczce Ratusza. Ciszej działać ma także agregat prądu. Poprawianie lodowiska i jego otoczenia potrwa do końca tygodnia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,10384610,Dzisiaj__ale_troche_dawniej__30_wrzesnia_1931.html","Dzisiaj, ale trochę dawniej: 30 września 1931","0
W sali Sejmu Śląskiego na burzę już się zbiera od pierwszej minuty posiedzenia, bo Józef Machej, socjalista z Cieszyna, zaatakował wojewodę Michała Grażyńskiego za rozwiązanie zarządu Kasy Chorych, którego on sam był dyrektorem.","Jako powód rozwiązania podano, że kasa stała się rzekomo biurem na partyjnych usługach, ale Machej oburza się, że nie ma na to żadnych dowodów. Za to parę dni przed decyzją odwiedził go w biurze jakiś wysłannik sanacji i zażądał podpisania lojalności wobec marszałka Piłsudskiego.

- Gdzie dowody? - krzyczą posłowie sanacji, ale milkną, bo na trybunę wchodzi już ich reprezentant - Józef Witczak. Referuje zgłoszony przez Radę Wojewódzką wniosek o obniżenie wypłacanego z kasy Śląska 40-procentowego dodatku do pensji urzędników. Z uzyskanych tą drogą kilkumilionowych oszczędności wojewoda planuje wypłacać pomoc dla bezrobotnych, ale poza sanacją nikt tego wniosku poprzeć nie ma zamiaru.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6498444,Sesja_full_wypas.html",Sesja full wypas,"0
Nagrody dla wybitnych łodzian, inwestycje na Lotnisku im. Reymonta, na Fali, budowa centrum festiwalowego Camerimage, zdrowa żywność w szkolnych sklepikach, płacenie kartami za lokalne podatki, powołanie spółki zarządzającej nową halą widowiskową czy wydzierżawienie terenów pod budowę stadionu Widzewa - tym między innymi zajmą się radni na środowej sesji rady miejskiej","Na razie w porządku obrad środowej sesji rady miejskiej jest 41 punktów. Ale może być ich więcej, bo trafią do porządku tuż przed sesją (tak zwykle jest w przypadku rozpatrywania skarg na prezydenta Łodzi). To oznacza gorący i pracowity dzień dla radnych. Bo tematów ważnych jest bardzo dużo. Czym zajmą się radni?

* Przyznaniem pięciu nagród miasta Łodzi (każda warta 25 tys. zł). Dostaną je: Jerzy Jarniewicz, Mieczysław Michalski, Jakub Rembieliński, Łucja Robak i Bogdan Skopiński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17700662,Oboz_koncentracyjny_dla_dzieci_w_Lodzi__Szukamy_swiadkow.html",Obóz koncentracyjny dla dzieci w Łodzi. Szukamy świadków,"0
Wiele wielkopolskich dzieci było więźniami hitlerowskiego obozu koncentracyjnego w Łodzi. Dziś ich historia jest niemal zapomniana. Chcemy to zmienić.","Polen-Jugendverwahrlager der Sicherheitspolizei in Litzmannstadt został stworzony przez hitlerowskie Niemcy w 1942 r. w wydzielonym fragmencie łódzkiego getta. Był to jedyny tego typu obóz na okupowanych ziemiach polskich - więźniami były dzieci. Najmłodsze miało niewiele ponad dwa lata. Mali więźniowie musieli pracować dla Wehrmachtu po kilkanaście godzin dziennie, byli bici pod byle pretekstem, na koniec dnia otrzymywali kromkę chleba i kubek kawy. Wielu z nich nie przeżyło.

Do dziś historycy nie są pewni, ile osób przeszło przez obóz. Gdy Armia Czerwona wkroczyła do Łodzi w styczniu 1945 r., strażnicy wywieźli dokumentację, a dzieci uciekły do swoich domów oddalonych najczęściej o kilkaset kilometrów. Część znalazła się w domach dziecka, bo ich rodzice w międzyczasie stali się ofiarami hitlerowskiego terroru.

Wiele osób przez lata nie mówiło swoim bliskim o cierpieniu, jakiego doznali w okupowanej Łodzi. Wiele mogło nawet nie pamiętać głodu i zimna, których doświadczali jako kilkulatkowie. Jeszcze inni z łódzkiego obozu pojechali prosto do Niemiec lub Austrii, gdzie w adopcyjnych rodzinach stali się częścią nowych społeczeństw.

To powody, dla których o obozie koncentracyjnym w Łodzi wiemy tak mało. Wciąż jednak żyją świadkowie. Wielu w Wielkopolsce. Prosimy o kontakt byłych więźniów oraz ich rodziny. Liczy się każdy okruch pamięci.

Kontakt: agnieszka.urazinska@lodz.agora.pl i igor.rakowski-klos@lodz.agora.pl, tel. 42 631 60 16.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9514110,PiS_przekracza_Rubikon__Budzi_demony.html",PiS przekracza Rubikon. Budzi demony,"0
3 maja we Wrocławiu, w ?Marszu patriotycznym? ramię w ramię maszerować będą politycy PiS, członkowie NOP i kibole.","Organizatorem marszu związanego ze Świętem Konstytucji 3 Maja jest Stowarzyszenie Odra-Niemen wspierane przez Klub ""Gazety Polskiej"". To środowiska współpracujące z PiS. Zaproszenie na manifestację kolportują na swoich portalach zarówno partia Jarosława Kaczyńskiego, jak i rasistowski NOP oraz portal wrocławskich kiboli.



CDU z NPD by nie poszła 

Michał Syska ""Krytyka Polityczna"": To niepokojące zjawisko. Partia parlamentarna nie może, nawet poprzez wspólny udział w obchodach święta państwowego, legitymizować działań organizacji ekstremistycznej, odwołującej się do tradycji faszystowskich i rasistowskiej retoryki. A taką organizacją jest NOP. Nie wyobrażam sobie, żeby np. w Niemczech CDU maszerowała ramię w ramię z neonazistowską NPD. U naszych sąsiadów cywilizowana prawica nie współpracuje z antysystemowymi ekstremistami.",Członkowie NOP (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15682159,Kim_byl__Saszko_Bialy___zabity_lider_Prawego_Sektora_.html","Kim był ""Saszko Biały"", zabity lider Prawego Sektora?","80
W Równem na Wołyniu zastrzelono lidera Prawego Sektora na zachodniej Ukrainie Ołeksandra Muzyczko, znanego jako ""Saszko Biały"". Naraził się i Rosjanom i poprzednim i obecnym władzom Ukrainy.","Według doniesień ukraińskiego MSZ Ołeksandr Muzyczko, działacz UNA-UNSO (skrajnie nacjonalistycznej partii ukraińskiej) i Prawego Sektora, zmarł od ran postrzałowych, które otrzymał podczas zatrzymywania go przez wydział zwalczania przestępczości zorganizowanej i milicyjny oddział specjalny ""Sokił"".

Według przedstawiciela MSW Władimira Jewdokimowa ""Saszko Biały"" wyskoczył przez okno kawiarni, gdzie próbowano go zatrzymać i próbował uciekać, ostrzeliwując się. W czasie strzelaniny Muzyczkę postrzelono w nogę, ale strzały nie ucichły. Ostatecznie, wskutek wymiany ognia, Biłyj został śmiertelnie raniony. Według doniesień agencji Interfax ranny zmarł w areszcie.","Ołeksandr Muzyczko (Fot. Olexander Kursuk (AP Photo/Olexander Kursuk, UNIAN, file))","To tak zwana ""specyfika"" ukraińskiej demokracji-@@@-Zwykły prawicowy nacjonalista,ryj kibola żyjącego z rozbojów itp.....-@@@-Wreszcie zabierają się za nich. Mądre posunięcie.-@@@-I jeszcze dla kolorytu - film o upodobaniach Saszki Biłego do damskiej dominacji: www.youtube.com/watch?v=JrNGk7pD1Zc Rosyjska telewizja puszcza go z upodobaniem w głównych wydaniach wiadomości. :-)-@@@-Muzyczko był na Majdanie? Walczył jak lew?-@@@-> przyrzekł walczyć z ""komunistami, Żydami i Rosjanami tak długo, jak długo płynie krew w jego żyłach"" Znaczy przysięga wygasła. -- parada karzełków-@@@-Na pociechę - polski minister spraw zagranicznych z nim się nie spotkał-@@@-jak to? zabito bohatera Majdanu, wojownika o wolną, prozachodnią, demokratyczną, tolerancyjną Ukrainę, wielkiego przyjaciela Polski i Polaków? przecież to niemożliwe aby sojusznicza junta kijowska tak bardzo nas zawiodła?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7341182,Zawisza_polega_na_Farfale.html",Zawisza polega na Farfale,"0
Tuż przed odwołaniem b. prezes TVP Piotr Farfał zawarł umowę o współpracy z trzema organizacjami kombatanckimi. Co za 4,5 mln zł w ciągu trzech lat będą robić kombatanci? - Wskazywać osoby i tematy - mówi prezes jednej z tych organizacji Artur Zawisza","Chodzi o Związek Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych reprezentowany przez prezesa Artura Zawiszę (b. poseł PiS, wiceprezes partii Libertas, którą przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wspierała TVP Farfała), zrzeszenie Wolność i Niezawisłość reprezentowane przez prezesa Janusza Kurtykę (prezes IPN) i o Światowy Związek Żołnierzy Armii Krajowej reprezentowany przez Czesława Cywińskiego.

Te trzy organizacje 25 sierpnia podpisały porozumienie o współpracy, m.in. w sprawie ""wspólnej produkcji materiałów multimedialnych, filmowych, audiowizualnych i muzycznych w szczególności skierowanych do młodzieży"". Już trzy dni później Zawisza, Kurtyka i Cywiński proszą prezesa TVP Piotra Farfała o ""przychylność i wsparcie ich inicjatywy"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,10424034,Wieza_Babel_w_Szamotulach__Czas_na_wielka_siatkowke.html",Wieża Babel w Szamotułach. Czas na wielką siatkówkę,"0
Znakomici włoscy trenerzy siatkarscy Alessandro Chiappini i Mauro Masacci szybko nauczyli się wymawiać trudną nazwę ?Szamotuły?, by wiedzieć, dokąd przyjeżdżają na świetnie obsadzony turniej. W piątek jego początek.","Mauro Masacci prowadzi Organikę Budowlanych Łódź, a Alessandro Chiappini - do niedawna jeszcze szkoleniowiec reprezentacji Turcji - jest trenerem Atomu Trefla Sopot. Poza nimi do Szamotuł ściągają też dwie najlepsze drużyny zeszłego sezonu - Muszynianka Muszyna trenera Bogdana Serwińskiego oraz Aluprof Bielsko-Biała trenera Mariusza Wiktorowicza. Szamotuły Enea Cup, w którym te cztery ekipy biorą od dziś udział, to nie tylko walka o Superpuchar Polski, ale także znakomite i najbardziej efektowne przetarcie przed rozpoczynającym się w przyszłym tygodniu sezonem ligowym.

W ekstraklasie zagra jeden klub wielkopolski - PTPS Piła, ale akurat na Szamotuły Cup go nie ma. Stawka jednak i tak jest doborowa. W zespole Atomu Trefla Sopot zobaczymy dwie aktualne wicemistrzynie Europy - Niemki Corinę Sssuchke oraz Małgorzatę Kożuch, która w niemieckiej reprezentacji nazywana jest Margaretą Kozuch. Obydwie te siatkarki odegrały kluczową rolę w sukcesie reprezentacji prowadzonej przez Giovanniego Guidettiego na ostatnich mistrzostwach Europy w Belgradzie. Nie koniec na tym, bo Alessandro Chiappini ma w szeregach Trefla także Neriman Özsoy, która z drużyną Turcji sięgnęła po brąz mistrzostw Europy. W jego zespole grają też amerykańskie kadrowiczki Alisha Glass i Megan Hodge. Dwie Amerykanki ma też Aluprof Bielsko-Biała - to Alexis Crimes i Cassidy Lichtman. Dodajmy do tego jeszcze reprezentantki Holandii Caroline Wensink i Debby Stam, które występują w szeregach Muszynianki.

Nie zabraknie też gwiazd polskiej siatkówki. Uczestniczkami mistrzostw w Serbii były: Milena Radecka, Agnieszka Bednarek-Kasza (Muszynianka), Joanna Wołosz, Klaudia Kaczorowska (Aluprof), Paulina Maj, Katarzyna Konieczna (Trefl) czy Karolina Kosek i Anita Kwiatkowska (Budowlani). Do tego dochodzą byłe gwiazdy polskiej kadry: Mariola Zenik, Dorota Świeniewicz, Anna Werblińska, Joanna Kaczor, Katarzyna Gajgał czy Joanna Mirek.

Po prostu - przyjść i oglądać wszystkie te gwiazdy w akcji. Mecze rozpoczną się w piątek o godz. 17.

- Dlaczego Szamotuły, skoro tu nie ma ligi - był ciekaw trener Alessandro Chiappini. Dowiedział się, że szamotulska impreza ma już wieloletnią tradycję. On w tego typu turnieju weźmie udział po raz pierwszy i nie ukrywa, że Szamotuły Cup to idealny sprawdzian dla takich drużyn jak Atom Trefl Sopot, które z powodu mistrzostw Europy trenowały ostatnio w okrojonych składach. Dopiero teraz będzie można się przekonać, na co je stać.

Swój przyjazd do Szamotuł zapowiedzieli m.in. selekcjoner żeńskiej kadry Alojzy Świderek oraz dyrektor PlusLigi Kobiet Jacek Kasprzyk, którzy chcą omówić z trenerami drużyn ligowych zasady współpracy pomiędzy klubami a reprezentacją.

piątek

godz. 17 Bank BPS Muszynianka Fakro Muszyna - Organika Budowlani Łódź

godz. 19 oficjalne otwarcie turnieju

godz. 19.30 Aluprof Bielsko-Biała - Atom Trefl Sopot



sobota

godz. 17 Organika Budowlani - Aluprof

godz. 19 Atom Trefl - Bank BPS Muszynianka Fakro



niedziela

godz. 12 Organika - Atom Trefl

godz. 17 mecz o Superpuchar Polski: Bank BPS Muszynianka Fakro - Aluprof



Areną spotkań będzie hala Nałęcz przy ul. Mickiewicza w Szamotułach. Bilety na cały dzień kosztują 20 i 10 zł



siatkówka, Szamotuły Cup",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4364030.html","Będą zmiany kadrowe w MSZ, ale nie czystka","0
Tak zapewnia wiceszef resortu Paweł Kowal. - Słabych zastąpią źli - replikuje PO","Dzień przed urlopem wiceminister Kowal musiał gęsto tłumaczyć się przed dziennikarzami z intencji partyjnych kolegów. Choć PiS już ponad rok temu ""odzyskało"" MSZ, to na placówkach i w resorcie pracują wciąż ludzie, którzy z powodów politycznych nie pasują obecnej władzy. Nie można ich zwolnić, bo chronią ich przepisy. Dlatego w kancelarii premiera powstał projekt ustawy o służbie zagranicznej, która ma ułatwić PiS ""przewietrzenie"" resortu.

O ustawowej miotle w MSZ ""Gazeta"" pisała w czerwcu. Kluczowy dla zmian kadrowych artykuł 59 projektu pozwala na tzw. opcję zerową w resorcie. Trzy miesiące po wejściu w życie ustawy wszyscy pracownicy MSZ dostaliby wymówienia. Dyrektor generalny miałby miesiąc na przedstawienie pracownikom nowej umowy o pracę. Ci, którzy jej nie przyjmą albo którym nowa umowa nie zostanie przedstawiona w ciągu trzech miesięcy, musieliby pożegnać się z MSZ.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20059931,poslanka-pis-straszy-lawina-zawiadomien-na-rzady-po-psl.html",Posłanka PiS straszy lawiną zawiadomień na rządy PO-PSL,"4
- Pierwsze zawiadomienia zostały złożone do prokuratury i do NIK. To początek. W najbliższych dniach ruszy lawina - mówiła na antenie Radia Kraków posłanka Barbara Bartuś. W ten sposób posłanka PiS komentuje prezentację tzw. audytu rządów PO-PSL.","Barbara Bartuś, posłanka Prawa i Sprawiedliwości, była gościem porannej audycji w Radiu Kraków. Komentowała raport podsumowujący rządy koalicji PO-PSL. W środę prezentując tzw. audyt premier Beata Szydło zapowiedziała między innymi powołanie komisji śledczej do sprawy afery Amber Gold. - Pierwsze zawiadomienia zostały złożone do prokuratury i do NIK. To początek. W najbliższych dniach ruszy lawina zawiadomień - poinformowała Bartuś na antenie lokalnej rozgłośni.

Posłanka nie chciała jednak podawać na razie nazwisk osób przeciwko którym skierowane zostaną zawiadomienia do prokuratur. - Bez nazwisk. Taką formułę przyjął nasz rząd. Będzie jeszcze debata poszczególnych ministerstw - mówiła. Ale jej zdaniem wiele nieprawidłowości za rządów PO-PSL może dotyczyć budowania dróg. - Cieszyłam się, że minister Andrzej Adamczyk pokazał długą listę polskich firm poszkodowanych przy budowie autostrad. Wiemy, że były budowane drogo - mówiła Bartuś.

Zapowiedziała też, że wyjaśniona zostanie sytuacja w SKOK'ach. - W SKOK-u Wołomin mogło dojść do przestępstwa. Nie wiem czy to będzie komisja śledcza, ale będzie to wyjaśniane. Nie wiem czemu PO próbuje przekazać, że to wina PiS. To afera pana Tuska i Komorowskiego. To wymaga wyjaśnienia - mówiła. [W styczniu prokuratura apelacyjna w Szczecinie postawiła zarzuty dziesięciu osobom, które wyłudzić miały kredyty o wartości 9,6 mln zł. Grozi im do 10 lat więzienia - przyp. red.].

Zapytana, czy przed komisją śledczą w sprawie Amber Gold powinien stanąć też obecny minister sprawiedliwości w rządzie PiS Jarosław Gowin, odpowiedziała: - Trudno mi powiedzieć jaką wiedzę na temat finansów ma pan Gowin. Rozmawiając z senatorem Biereckim, który jest o SKOK-i często oskarżany słyszałam, że przy przekazywaniu funduszowi nadzoru wskazywano na nieprawidłowości. On pokazywał działania podjęte przez nadzór w SKOK-ach. Z tym nie zrobiono nic. Jak SKOK-i były przekazywane pod nadzór, wtedy już tam były nieprawidłowości. Rząd PO i czas kiedy pan Gowin był ministrem, wymaga wyjaśnienia. Nie wiadomo czy będzie komisja śledcza. Mówiliśmy o komisji śledczej ds. Amber Gold. SKOK-i trzeba wyjaśnić. To będzie decyzja wspólna parlamentu.

Węzeł krakowski. Nowa akcja ""Gazety Wyborczej"" w Krakowie - codziennie od 16 maja


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,"Nikt nas nie przekona, ze biale jest biale, a czarne czarne. Hurra i dalej do przodu-@@@-Trzeba przyznać, że psiory są mistrzami socjotechniki. Niszczą, co się da, ale przez całą kadencję będą pewnie obarczać winą za swoje porażki poprzedni rząd. A ciemny lud to kupi.-@@@-Widać że umie pisać, ale z rozumem kiepsko !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7277513,Dwa_lata_PiS_w_opozycji.html",Dwa lata PiS w opozycji,"0
Zawodnicy Kaczyńskiego nieskuteczni w ataku","Tak się gra, jak przeciwnik pozwala? W trwającym od dwóch lat meczu, gdy Platforma traciła piłkę, drużyna Jarosława Kaczyńskiego nie umiała trafić do bramki Donalda Tuska.

Nawet w samym PiS dwa lata w opozycji nie są oceniane jako wystrzałowe. W środę w Radiu ZET poseł Zbigniew Girzyński ocenił swego prezesa jako szefa największej opozycyjnej partii na ""słabą czwórkę"". A Tuskowi jako szefowi opozycji za rządów PiS postawił ""cztery z plusem"".

Mijające właśnie dwulecie rządów PO-PSL zostało przez PiS przespane. Recenzowanie ograniczyło się do: a) infantylnych animowanych filmików wyśmiewających rząd, b) konferencji prasowej czworga posłów PiS prezentujących niespełnione obietnice Tuska i c) przechwałek Kaczyńskiego w Radiu Maryja, że rząd PiS był najlepszy po 1989 r.",Dominik Uhlig (Fot. Krzysztof Duklas / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,17141271,Zmiany_w_MdM__30_proc__doplaty_dla_duzych_rodzin_.html","Zmiany w MdM. 30 proc. dopłaty dla dużych rodzin, i to nie tylko na pierwsze mieszkanie","0
Rodziny wielodzietne dostaną od państwa dopłatę na większe mieszkanie - zapowiada Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju","Dowiedzieliśmy się, że resort zakończył już prace nad projektem nowelizacji ustawy ""o pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez młodych ludzi"". Najprawdopodobniej w przyszłym miesiącu rząd skieruje ten projekt do Sejmu.

Chodzi o obowiązujący od tego roku program ""Mieszkanie dla młodych"", który - według rządu - miał być jednym z pięciu filarów polityki prorodzinnej. Rząd liczył, że dopłata do mieszkania skłoni młode rodziny do powiększania rodziny. Tymczasem, jak podał właśnie Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK), który zarządza programem, przeszło połowa jego beneficjentów to... single. Wśród 12 tys. 948 kredytobiorców, którym bank przyznał dopłatę, jest zaledwie 36 rodzin z przynajmniej trojgiem dzieci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5793939,Na_Zachodzie_bez_zmian.html",Na Zachodzie bez zmian,"0
Odrzucenie pozwów Powiernictwa Pruskiego przez Europejski Trybunał Praw Człowieka to nie tylko klęska organizacji Rudiego Pawelki, ale też porażka tych polskich polityków, którzy obronę przed Niemcami wypisali na sztandarach","Sensacji właściwie nie ma. Gdy 18 grudnia 2006 r. Pawelka w błysku fleszy prezentował w Berlinie pozew przeciwko Polsce, było pewne, że Trybunał w Strasburgu wyrzuci go do kosza. Choćby dlatego, że dotyczył okresu, gdy nie istniały ani Trybunał, ani europejska konwencja praw człowieka, która go powołała do życia.

Rządzący w 2006 r. premier Kaczyński musiał o tym wiedzieć. Musiał też wiedzieć, że Powiernictwo to w Niemczech nic nieznacząca garstka. Mimo to uznał pozew za dobry pretekst, by zaostrzyć kurs wobec Niemiec. Szefowa MSZ Anna Fotyga pogroziła im nawet, że w odwecie Polska renegocjuje traktat graniczny. A w kraju PiS rozgrywał lęki przed Niemcami, którzy przyjdą odbierać dawne majątki.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4690155.html",Licytacja izraelsko-palestyńska,"0
Felieton Dawida Warszawskiego z cyklu Prognoza Pogody","Wygląda na to, że zbliżająca się konferencja międzynarodowa w Annapolis, która miała wznowić zablokowany od lat bliskowschodni proces pokojowy, zakończyła się, jeszcze zanim się zaczęła.

Zakończyła się fiaskiem, któremu nie zapobiegły nawet poniedziałkowe spotkania izraelskiego premiera Ehuda Olmerta z prezydentem Egiptu Hosni Mubarakiem i prezydentem Autonomii Mahmudem Abbasem. W niedzielę bowiem Palestyńczycy powiadomili, że odrzucają wszystkie dotychczasowe uzgodnienia z Izraelem tyczące się elementów wspólnej ""deklaracji celów"", jaką państwo żydowskie i Autonomia Palestyńska miały w Annapolis złożyć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,750330.html",Poprosiła o zdjęcie synka,"0
Ukraiński chłopiec, bohater naszego tekstu sprzed kilku miesięcy, trafił z pogotowia opiekuńczego do rodzinnego domu dziecka. Wczesniej rodzona matka przywiązywała go do wózka inwalidzkiego, głodziła i biła.","O sprawie pisałam w listopadzie ubiegłego roku. Wrocławscy policjanci zatrzymali 24-letnią Ukrainkę, która żebrała razem z małym dzieckiem przy Ruskiej. Twierdziła, że zbiera pieniądze na operację synka. Okazało się, że dziecko było przywiązywane plastikowym workiem do wózka inwalidzkiego, miało na ciele ślady po przypaleniu papierosem, było zaniedbane i głodne. Małego Gregorija odwieziono do szpitala. Jego matka trafiła na trzy miesiące do aresztu.

Prokurator zarzucił jej znęcanie się nad dzieckiem ze szczególnym okrucieństwem.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1741534.html",Nowy tysiąc jenów,"0
Japoński bank centralny zademonstrował nowy banknot o nominale tysiąca jenów.","Przy jego produkcji zastosowano najnowsze technologie zabezpieczające, jak np. znak wodny, wzory lub inne obrazki, które są widoczne tylko pod określonym kątem. Na przedniej stronie nowego banknotu znalazł się portret Hideyo Noguchiego (1876-1928), naukowca bakteriologa. Na stronie odwrotnej - góra Fudżi oraz kwitnąca wiśnia. Banknot wejdzie do obiegu w lipcu przyszłego roku. 1000 jenów to równowartość ok. 9 dol.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20451525,kiedy-strefa-bedzie-gotowa-ratusz-podaje-kolejny-termin.html",Kiedy wreszcie strefa będzie gotowa? Ratusz podaje kolejny termin,"1
Koniec lipca. To według ratusza ostateczny termin oznakowania miejsc postojowych w strefie płatnego parkowania. Co się stanie jeśli operator go nie dotrzyma? Tego w ratuszu jeszcze nie wiedzą","Zamieszanie z wyznaczaniem miejsc w nowej, większej strefie płatnego parkowania trwa od kilku tygodni. Według przepisów oprócz znaków na słupkach powinny być też wymalowane na ulicach linie. Urzędnicy z ratusza już wielokrotnie zapewniali, że miejsca będą wytyczone lada dzień.

Kolejny (ostateczny) termin

W ostatni piątek Karol Kieliszek z biura prasowego ratusza mówił, że znakowanie strefy powinno zakończyć się w niedzielę. Jak przekonywał wcześniej w malowaniu przeszkadzała albo zła pogoda albo parkujące samochody. W weekend linie miały się już pojawić. Tymczasem w poniedziałek brakowało ich choćby na ul. Wróblewskiego czy Bernardyńskiej. I nic nie wskazywało, że sytuacja po południu się zmieni. To oznaczało też, że kierowcy, którzy zaparkują na nieoznakowanych liniami miejscach nie będą karani.",Na Krakowskim Przedmieściu już przesunięto znak. Ale kierowcy i tak parkują tuż przy przejściu dla pieszych (KAMILA PITUCHA),"Pan Karol Kieliszek nie potrafi powiedzieć ile słupków powstanie w strefie? My wiemy: nie więcej niż 50 sztuk. Tyle w odpowiedzi na zapytania w przetargu wpisał Zarząd Dróg i Mostów (pytanie 24: bip.lublin.eu/bip/zdm/index.php?t=210&id=56396). Ile będzie stojaków? Nie wiadomo, ale postawić ma je Zarząd Dróg i Mostów a nie City Parking Group."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13994323,Stan_wojenny__Spisek_generalow_bez_generalow.html",Stan wojenny. Spisek generałów bez generałów,"26
Ocena stanu wojennego dzieliła Polaków. Dzieliła historyków. Wyrok I instancji podzielił prawników. Czy za tydzień Sąd Apelacyjny w Warszawie ostatecznie zamknie sprawę?","W styczniu 2012 r. sąd I instancji skazał na dwa lata w zawieszeniu Czesława Kiszczaka, w grudniu 1981 r. szefa MSW. Uniewinnił Stanisława Kanię, byłego I sekretarza KC PZPR. Umorzył z powodu przedawnienia sprawę Eugenii Kempary z Rady Państwa (Rada wydała dekrety wprowadzające stan wojenny).

Z dziewięciorga osób, które w 2007 r. za stan wojenny oskarżał pion śledczy IPN w Katowicach, te trzy doczekały sądowej oceny. Wyrok I instancji historycy przyjęli jako ""akt sprawiedliwości"". Sędzia Ewa Jethon stwierdziła, że ""w momencie wprowadzenia stanu wojennego nie było zagrożenia interwencją zewnętrzną"", czyli radziecką. Sąd odrzucił teorię ""stanu wyższej konieczności"", która zwyciężyła w Sejmie w 1996 r., gdy decydowano (głosami SLD, PSL), żeby nie stawiać przed Trybunałem Stanu gen. Jaruzelskiego. IPN ubrał przygotowanie i wprowadzenie stanu wojennego w przepis ""przestępczego związku zbrojnego"". Stosowany wobec gangsterów. Sąd I instancji uznał tę konstrukcję prawną za celną.",Czesław Kiszczak na sali sądowej (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Kiedy IPN rozliczy i publicznie opisze działania patrioty Rajmunda Kaczyńskiego-@@@-Nie groziła interwencja zbrojna ZSRR? Tak może mówić tylko dyletant albo propagandzista. Tak samo nie groziła interwencja w Berlinie w 1953, na Węgrzech w 1956, w Czechosłowacji w 1968. Wystarczy tylko spojrzeć na mapę i przypomnieć sobie, że w NRD stacjonowało 0,4 miliona żołnierzy ZSRR. Ich zaopatrzenie i ew.posiłki było uzależnione od transportu biegnącego przez...przez jaki kraj?-@@@-Mówienie o tym że Polsce nie groziła interwencja ZSRR jest raczej błędne. Wcześniej czy później byłaby interwencja gdyby nie stan wojenny. Bo te wydarzenia były po prostu za wcześnie. Rewolucja 1989 roku była tylko dlatego możliwa że rządził Gorbaczow. Trzeba być realistą. Jeśli ktoś sądzi że Breżniew lub jego poplecznicy pozwolili by na oderwanie się od ""socjalistycznej rodziny"" - to nie rozumie realiów tamtego czasu. Owszem na grudzień 1981 roku ZSRR nie planował interwencji bo miał zapewnienia że Polska sama sobie poradzi z Solidarnością - ale towarzysze w NRD i Czechosłowacji chętnie by ""pomogli"" Polsce rozwiązać jej problemy. Szczególnie gdyby sytuacja stała się jeszcze bardziej zapalna. Należy sobie uświadomić co się wówczas działo w Polsce. Ciągłe strajki dezorganizowały gospodarkę. Zaczęło brakować wszystkiego. Cele strajków były oczywiście szczytne - choć zdarzały się takie motywacje że jak to strajkuje już np. ta uczelnia i jeszcze inna - to my mamy być gorsi ? Co o nas ludzie pomyślą. Trudno sobie wyobrazić żeby w ówczesnych czasach zdarzyło się to co w 1989 roku. Głównie ze względu na kraje otaczające Polskę, które nie dopuściły by Polska opuściła ""socjalistyczną rodzinę"" - a to by się pewnie stało gdyby ówczesna władza nie zaplanowała czegoś co spacyfikowało by nastroje. Wystarczy sobie przypomnieć co było w 1989 roku. Jeśli ktoś myśli że towarzysze chcieli zrezygnować z władzy to się myli. Ich kłopot polegał na tym że przyjęli pewne demokratyczne reguły a ludzie solidarności nie wypełnili postanowień Okrągłego Stołu i po prostu sprytnymi zabiegami przejęli władzę. Ale czasy były już inne - Układ Warszawski trzeszczał - Gorbaczow naiwnie sądził że socjalizm da się uratować - ogłosił pierestrojkę i jawność co przypieczętowało kres eksperymentu pt komunizm. Nie było już żandarma i rozpadła się socjalistyczna rodzina. Patrząc z perspektywy czasu to zaletą planu pt Stan Wojenny było to iż przeprowadzony został z taką siłą. Dzięki czemu było mniej ofiar. Wadą - to że nie wykorzystano tego czasu do przekształcenia gospodarki w coś bardziej wydajnego. Były to lata stracone.-@@@-Ocena stanu wojennego nie dzieli Polaków. Dzieli Polaków i sowieckich pacholkow.-@@@-znow portret ulibienca pryncypala - czlowieka honoru. Gratuluje. A moze by mu pomnik postawic?-@@@-Stanisław Remuszko Warszawa, 25 listopada 2010 Dunikowskiego 8 02-784 Warszawa Pan Bronisław Komorowski Prezydent Rzeczpospolitej Polskiej Wielce Szanowny Panie Prezydencie, Jako obywatel uważający się za patriotę oraz po prostu jako człowiek, uprzejmie proszę Pana o abolicję dla Wojciecha Jaruzelskiego, Czesława Kiszczaka i pozostałych osób oskarżonych przez IPN w związku z wprowadzeniem stanu wojennego. Uważam, że za takim rozwiązaniem przemawia szereg względów historycznych, politycznych, prawnych, społecznych i humanitarnych. Po pierwsze, nie da się udowodnić, że stan wojenny nie został wprowadzony również w celu ochrony Polski przed interwencją ZSRR. Po drugie, nie da się udowodnić, że stan wojenny nie został wprowadzony również w celu ochrony Polski przed wojną domową. Po trzecie, stawiając zarzuty prawne o kierowanie ""zorganizowanym związkiem przestępczym o charakterze zbrojnym"", młodzi prokuratorzy IPN zdają się w ogóle nie rozumieć, czym była historyczna PRL - państwo, wedle dzisiejszych kryteriów, od początku do końca nielegalne. Rozumieć to powinni jednak ludzie, którzy dziś sprawują władzę, a urodzili się w latach czterdziestych i pięćdziesiątych. Po czwarte, zawierając i konsekwentnie wypełniając porozumienia Okrągłego Stołu, Wojciech Jaruzelski i Czesław Kiszczak walnie przyczynili się do powstania demokratycznej niepodległej Polski. Po piąte, karne ściganie autorów stanu wojennego po upływie trzydziestu lat od jego wprowadzenia i dwudziestu lat od odzyskania wolności wygląda bardziej na zemstę niż na sprawiedliwość - szczególnie gdy ściga się schorowanych osiemdziesięciolatków, za którymi nie stoi już żadna siła. Po szóste, zdecydowana większość społeczeństwa nadal uważa, iż wprowadzenie stanu wojennego było słuszne. Od lat wyraziście dowodzą tego sondaże różnych ośrodków socjometrycznych. Pomijać ten fakt, to poniekąd lekceważyć własny naród. Po siódme, żaden sądowy proces, zwłaszcza prowadzony kilkadziesiąt lat po fakcie, nie ustali jednej absolutnej prawdy o stanie wojennym. W pamięci milionów rodaków, którzy przeżyli to tragiczne wydarzenie, na zawsze pozostaną miliony prawd osobistych - w dużej mierze wspólnych, lecz przecież także istotnie różnych. Różne poglądy na sprawę mają także profesjonaliści. Historia wskazuje, że tego typu różnic usunąć się nie da. Po ósme, polityka różni się od wojny między innymi tym, że dziejowy zwycięzca nie musi zabijać pokonanego. Uważam, że ogłoszona przez Prezydenta Rzeczpospolitej w 2010 roku abolicja wobec Wojciecha Jaruzelskiego i pozostałych przy życiu twórców stanu wojennego z 1981 roku byłaby w pełni zgodna z etosem ""Solidarności"", z której wywodzą się ludzie rządzący dziś Polską. Jestem gotów szerzej uzasadnić te tezy w publicznej dyskusji. Wymagałaby ona konkretnego miejsca, udziału przedstawicieli głównych stron sporu oraz przestrzegania formalnych i merytorycznych reguł rozmowy. W wolnej Ojczyźnie takiej debaty dotychczas nie było - a szkoda, gdyż naszym dzieciom mogłaby ona przynieść jedynie pożytek. Tak jak abolicja, o którą Pana Prezydenta solennie proszę. Z głębokim respektem i dobrymi życzeniami Stanisław Remuszko więcej: www.remuszko.pl/abolicja/ (ten sam apel skierowałem do prezydenta Lecha Kaczyńskiego w kwietniu 2007)-@@@-Czy Polska nie ma większych zmartwień? A propos przestępczego związku zbrojnego. Kto został -panowie historycy z IPN- oskarżony i osądzony za zbrodnie przeciwko legalnemu , wybranemu demokratycznie rządowi polskiemu oraz przeciwko narodowi polskiemu popełnione w maju 1926 r. Kto spośród znanych z imienia i nazwiska zamachowców - zbrodniarzy został oskarżony i był sądzony za zamordowanie żołnierzy na moście w Warszawie?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23411348,miasto-wyciaga-reke-do-seniorow-beda-ulgi-w-instytucjach-kultury.html",Miasto wyciąga rękę do seniorów. Będą ulgi w instytucjach kultury i u prywatnych przedsiębiorców,"Kilka uchwał dotyczących polityki społecznej przegłosowali w czwartek radni na sesji kieleckiej rady miasta. Wśród nich znalazł się pierwszy miejski program senioralny, który pozwoli osobom starszym m.in. korzystać z wielu zniżek w instytucjach podległych miastu. Ale nie tylko. Mogą je proponować również prywatne firmy.","Kielecki Program Senioralny na lata 2018-2020 „Seniorzy aktywni dla Kielc – Kielce przyjazne seniorom” to pierwszy taki miejski dokument, który proponuje konkretne rozwiązania ułatwiające funkcjonowanie w mieście osobom starszym.
– Projekt powstał w ścisłej współpracy z radą seniorów, ale był również konsultowany z osobami starszymi na uniwersytetach trzeciego wieku oraz w klubach seniora. W rozmowach wzięło udział około 500 osób – mówi Marek Scelina, dyrektor Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Kielcach.","Kielce, 27 lutego 2018. Pierwsze posiedzenie kieleckiej rady seniorów (Marcin Batóg)","Generalnie jestem za udogodnieniami, jednakże z tymi szczególnie finansowymi trzeba uważać, bo społeczeństwo się starzeje i kiedyś młodzi nie udźwigną ciężaru starszych..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24797334,ignacy-i-antoni-tego-na-pewno-nie-wiecie.html",Ignacy i Antoni. Tego na pewno nie wiecie,"Było sobie dwóch generałów, nazwiskiem Giełgud: Ignacy i Antoni. Ten drugi ma w Gdańsku ulicę, dawną drogę Suchanińską (Zigankenberger Weg), nazwaną w 1945 r. jego imieniem.","Tymczasem w historii Gdańska mocno zaznaczył się Ignacy Giełgud i można się domyślać, że intencją proponujących polską nazwę ulicy było uczczenie właśnie jego, pomylono tylko imiona. Jak rozstrzygnąć tę kwestię?
Zestawmy fakty przemawiające na korzyść lub niekorzyść któregoś z nich. Antoni urodzony w 1792, był przyrodnim bratankiem urodzonego w 1755 Ignacego. Brał udział w wyprawie Napoleona na Moskwę, jego główną zasługą było wystawienie na własny koszt pułku piechoty, wchodzącego w skład załogi Modlina. Służąc w wojsku Królestwa Kongresowego, otrzymał stopień generalski. Sławę – niestety nie zawsze dobrą – uzyskał w czasach powstania listopadowego. Odznaczył się w bitwach pod Wawrem, Białołęką i Olszynką Grochowską, po czym wysłano go na Litwę. Dowodząc dywizją, wygrał bitwę pod Rajgrodem, ale potem podjął szereg błędnych decyzji, które przyniosły ogromne straty w ludziach. W obliczu klęski poprowadził wojsko na granicę Prus Wschodnich w nadziei uzyskania azylu, ale został zastrzelony przez własnego oficera.
Według historyków „cechował się osobistą odwagą, walecznością, patriotyzmem, dobrodusznością nawet. Dobrze walczył pod kierunkiem innych, natomiast całkowicie zawiódł jako wódz, zarówno z uwagi na swój upór i despotyzm w trzymaniu się raz wydanych rozkazów, jak i na brak decyzji i samodzielnego myślenia. Wszystko to powodowało upadek jego autorytetu w wojsku i rosnącą niepopularność.” [dr Hanna Widacka w: „Spotkania z zabytkami”, nr 1-2. 2013, str. 67]. Szukając dodatkowych o nim wiadomości. natrafiłem na jego raport z bitwy rajgrodzkiej, przechowywany w Archiwum Głównym Akt Dawnych. W omówieniu znalazł się błąd, jakiego bym się po tak szacownej instytucji nie spodziewał: „W czasie wojen napoleońskich w 1806 r., dowodził bitwą pod Gdańskiem, zastępując rannego gen. Henryka Dąbrowskiego.” Wystarczy spojrzeć na podaną obok datę urodzenia (1792), by uznać to za absurd: 14-letni chłopiec miał dowodzić oblężeniem Gdańska? W oczywisty sposób pomylono go z Ignacym Giełgudem, faktycznym dowódcą dywizji polskiej pod Gdańskiem i to nie w 1806, tylko 1807 r. (druga pomyłka)! Mianowano go na pisemny rozkaz Napoleona, by ukrócić spór między pretendującymi do tego stanowiska aż trzema polskimi generałami. Jako wojskowy miał za sobą służbę w kawalerii narodowej (1789-93), potem już w randze generała w powstaniu kościuszkowskim.
Czytaj także:
W poniedziałek wyrok w procesie twórców Amber Gold
Opinie o nim są skrajnie odmienne niż o jego bratanku: ceniono go za wysoką kulturę osobistą, takt i umiejętność jednania sobie ludzi, połączone z wojskową inwencją i skrupulatnością. W przeciwieństwie do Antoniego szybko podejmował decyzje i przeprowadzał akcje, dostosowując je do zmieniających się okoliczności. W czasie oblężenia Gdańska stał kwaterą w Ujeścisku. Tu też, na cmentarzu kościoła (zniszczonego w 1945) pochowano bohaterskiego majora Parysa. Polacy, w liczbie 7,5 tys., stanowili nieco mniej niż połowę oblegających sił, podlegających kierującemu całością marszałkowi Lefebvre. Pod wodzą generała Giełguda tak się zasłużyli, że w defiladzie po zdobyciu Gdańska, na rozkaz marszałka szli jako pierwsi. Ich dowódca, sterany walką i odniesionymi ranami, przekazał dowództwo generałowi Grabowskiemu i wyjechał, by leczyć się w Warszawie. Zmarł po drodze w Gniewie.
Dodatkowym argumentem za przywróceniem mu ulicy jest, że ten drugi, Antoni, nie miał nic wspólnego z Gdańskiem.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,20985981,fikcja-o-polsce-czyli-pakt-az-nazbyt-dobry-varga.html","Fikcja o Polsce, czyli ""Pakt"" aż nazbyt dobry [VARGA]","""Pakt"" jest czystą, brawurową, porywającą fikcją polityczną na - nie zawaham się tego powiedzieć - światowym poziomie.","Jeśli powiem, że pierwszy sezon „Paktu” był najlepszym polskim serialem, jaki widziałem po odzyskaniu przez Polskę niepodległości, nie będzie to wcale przesadą, będzie to absolutną prawdą, choć jednocześnie wcale prawdą nie będzie. Ów paradoks na tym bowiem polega, że „Pakt”, będąc wybitnym polskim serialem, jednocześnie prawdziwie polskim serialem nie był, lecz jedynie polską wersją norweskiego serialu „Mammon”. Zatem zachwyt, jaki we mnie ów ponury, mroczny kryminał wzbudził, jednocześnie intensywnie był osłabiany przez jego niepełną polskość. Oto, można powiedzieć, odwieczny nasz dramat narodowy – w zasadzie nic Polakom nie wychodzi, a jeśli już coś Polakom wyjdzie, to i tak okazuje się, że ów sukces nie jest ściśle i w pełni polskim sukcesem.",Pakt 2 (Fot. materiały prasowe),"Oj, Panie Krzysztofie, kpi Pan sobie z Joba, a wystarczy minutę pogooglać, by sprawdzić, że ta wersja imienia funkcjonuje polszczyźnie od Średniowiecza. A serial faktycznie zapowiada się świetnie.-@@@-""Gdyby ktoś zapragnął przełożyć na telewizyjną fikcję polską politykę w skali jeden do jednego, to serial zdawałby się zupełnie niedorzeczny. Nikt by w tak groteskową fabułę nie uwierzył, albowiem w Polsce naprawdę rzeczywistość przerosła fikcję..."" -------------------------------- BINGO. Ale Polska zawsze, a przynajmniej długimi okresami w historii była domem wariatów w skali makro - więc kiedyś musiała się nim znowu stać. Oby na krótko :)-@@@-"" Oto, można powiedzieć, odwieczny nasz dramat narodowy – w zasadzie nic Polakom nie wychodzi, a jeśli już coś Polakom wyjdzie, to i tak okazuje się, że ów sukces nie jest ściśle i w pełni polskim sukcesem."" Ugryź się pan łaskawie w swe pośladki! Prawdziwy dramat narodowy jest w tym, że niektórzy Polacy mają jakiś niesamowity kompleks, który nakłada im klapki na oczy, przez które nie są w stanie dojrzeć w Polsce niczego, co dobre. I oczywiście jak inne narody mają sukcesy, to one zawsze są w 100% sukcesem tego narodu, prawda? Tylko Polacy korzystają z inspiracji, tacy Norwegowie na przykład to wszystko sami wymyślili. Wszystko absolutnie, żadnej pomocy z zewnątrz! ""Nic Polakom nie wychodzi""... Boże, jakim to trzeba być przepełnionym pogardą, żeby pisać takie banialuki...-@@@-OK, postanowiłem sobie odświeżyć przekłady i oto efekt minuty przypomnienia (plus dwóch minut na znalezienie odcinka). Cytat, który pojawia się na początku szóstego odcinka I sezonu serialu ""Pakt"" to nie tłumaczenie z norweskiego, tylko wersja z Biblii Poznańskiej. Wystarczy skorzystać z google'a. To nie boli, Panie Varga. Tymczasem parę słów o Biblii Poznańskiej. Nie jest to jakiś niszowy przekład, do którego nie mógłby Pan dotrzeć: ""współczesny przekład Pisma Świętego na język polski wykonany z inicjatywy ks. prof. Aleksego Klawka (...) W ankiecie katolickich biblistów polskich z 1999 Biblia poznańska została uznana za najlepszy polski przekład Pisma Świętego"".-@@@-""Job to po norwesku Hiob – najpewniej nikt w HBO nie tylko nie słyszał o księdze Hioba, ale nie spodziewał się zupełnie, że motto odcinka może być cytatem z Biblii. "" – razi niekompetencja autora. Wersja imienia zależna jest od przekładu i wcale nie chodzi o język norweski. W polskich przekładach znajdzie Pan obie wersje, więc nie jest tak, że w HBO nikt nie słyszał o Księdze Hioba, tylko Pan jest takim dyletantem, że nie słyszał Pan o Księdze Joba. Jakieś to będzie zdziwienie, gdy zamiast imienia Paweł, spotka Pan formę Szaweł!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7260466,Katar_rozwaza_rozne_mozliwosci_inwestycyjne_w_Polsce.html",Katar rozważa różne możliwości inwestycyjne w Polsce,"0
- Rozważamy i studiujemy różne możliwości inwestycyjne w Polsce - powiedział ?Gazecie? katarski minister energetyki i przemysłu Mohammed Bin Saleh Al-Sada","Katarski minister występował wczoraj w Warszawie na konferencji ""LNG - surowce, transport, modele biznesowe"". O konkretach nie mówił, ale jedną z możliwości dla katarskich inwestycji w Polsce jest rynek dystrybucji gazu, który z tego państwa nad Zatoką Perską ma dopływać w postaci skroplonej do gazoportu budowanego w Świnoujściu.

W czerwcu Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo podpisało z katarską firmą Qatargas 20-letni kontrakt na dostawy od 2014 r. 1,5 mld m sześc. gazu rocznie, który będzie dostarczany w postaci skroplonego surowca LNG. Gazoport będzie mógł odbierać do 5 mld m sześc. gazu rocznie, czyli jedną trzecią zużycia gazu prognozowanego w Polsce w połowie dekady.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,4153021.html",Pięć wieków muzyki,"0
W czwartek zacznie się XIV Międzynarodowy Festiwal Organowy im. G.Ph. Telemanna. Koncerty odbywają się do 29 maja w kościołach w Zielonej Górze, Ośnie Lubuskim i Cottbus.","To okazja, żeby posłuchać muzyki organowej - koncertowej, zarówno utworów solowych, jak i różnych form kameralnych oraz orkiestrowych. W programie usłyszymy utwory kompozytorów od baroku przez romantyzm do współczesnych.

W czwartek w kościele pw. Najśw. Zbawiciela odbędzie się o godz. 12 koncert organowy dla młodzieży. Zagra Dietmar Schoene (kantor kościołów w Cottbus i Peitz), a koncert poprowadzi Sławomi Kozłowski.

W piątek o godz.19.30 orkiestra symfoniczna Filharmonii Zielonogórskiej pod batutą Czesława Grabowskiego w tym samym miejscu zagra utwory J. Pachelbela, G.F.Haendla, B.Brittena, J.Haydna. Na organach zagra Dietmar Schoene.

Koncert zostanie powtórzony w sobotę 26 maja o godz.20 w kościele pw. św. Mikołaja w Cottbus.

W poniedziałek 28 maja również w kościele pw. Najśw. Zbawiciela o godz.19.30 odbędzie się recital organowy Elżbiety Karolak, która jest profesorem Akademii Muzycznej w Poznaniu. Artystka występowała na wielu festiwalach organowych w krajach Europy i Stanach Zjednoczonych. W programie m.in.: utwory J.S.Bacha, D.Buxtehude, C.Francka, F.Nowowiejskiego.

Natomiast we wtorek 29 maja o godz.19. w kościele pw. św. Jakuba w Ośnie Lubuskim odbędzie się koncert kameralny w wykonaniu: Dietmara Schoene (organy) oraz Jurgena Probsta (trąbka). Na program koncertu złożą się utwory m.in.: G.Ph.Telemanna, J.S.Bacha, W.A.Mozarta, E.Bozza.

Bilety na zielonogórskie koncerty 10 zł.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12666371,Miauczy_kotek__Miau____czyli_wystawa_mruczkow_w_Bialymstoku.html",Miauczy kotek. Miau... czyli wystawa mruczków w Białymstoku,"0
Były perskie, syberyjskie, norweskie leśne, rosyjskie niebieskie. Jeden piękniejszy od drugiego. Koty prezentowały się podczas pierwszego dnia międzynarodowej wystawy","Została ona zorganizowana w hali sportowej uniwersytetu w Białymstoku. Tam na wejściu wszystkich witali wolontariusze z Fundacji ""Kotkowo"" i namawiali do wrzucania pieniędzy do puszek. Te będą nieocenionym wsparciem dla Kotkowa.

A tuż za ludźmi z fundacji można było przenieść się na chwilę w koci i egzotyczny świat.

Na wystawie zaprezentowały się koty z Polski (tych było najwięcej), Litwy, Łotwy, Estonii i Rosji. W sumie 170 kocich piękności.",Wystawa Kotów Rasowych (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16254573,Ebola_zabija_w_Afryce__Nigdy_w_historii_nie_byla_tak.html",Ebola zabija w Afryce. Nigdy w historii nie była tak groźna. Już ponad 400 ofiar śmiertelnych,"8
Już 467 osób zmarło w zachodniej Afryce z powodu zakażenia wirusem Ebola - alarmuje Światowa Organizacja Zdrowia (WHO).","Tylko w ciągu ostatniego tygodnia, od 23 czerwca, odnotowano 68 zgonów spowodowanych ebolą. Wirus rozprzestrzenia się wyjątkowo szybko w Gwinei, Sierra Leone i Liberii. Główne ognisko choroby odnotowano w regionie Guekedou w południowo-wschodniej Gwinei. Ebola zaczęła już docierać do największych aglomeracji. Pierwszy śmiertelny przypadek zachorowania w stolicy Gwinei, Konakry, zanotowano jeszcze w marcu.

Najstraszniejsza epidemia w historii

To pierwszy raz, gdy Gwineę dotknęła epidemia tej choroby. Przedstawiciele organizacji Lekarze Bez Granic podkreślają, że w Gwinei pojawiła się najbardziej niebezpieczna odmiana wirusa - śmiertelność wynosi ok. 90 proc.","Protesty pod szpitalem w Liberii, który - po śmierci wielu pacjentów zarażonych wirusem ebola - odwiedziła prezydent Ellen Johnson Sirleaf (Fot. Jonathan Paye-Layleh (AP Photo/Jonathan Paye-Layleh,File))","czas zeby Aryka zaczela pomagac sobie sama, juz mam dosyc sluchania i ich problemach, ta sama spiewka od wielu lat, i to samo bagno.-@@@-""Epicentrum choroby odnotowano w regionie"" - z tego wnioskuję, że chorują ludzie pod ziemią? Albo autor nie uważał w szkole i nie wie, co to ""epicentrum"".-@@@-Około pół roku temu ostrzegałem (wtedy były pierwsze zachorowania) że Matka Natura traci cierpliwość patrząc na kretyńskie nałogowe rozmnażanie się najbiedniejszych i nie dożywionych ludzi. Bo to obniża jakość gatunku. Proszę poczytać co się dzieje z dziećmi chorymi i z wadami, teraz rodzącymi się nadmiernie w Chinach. Są masowo podrzucane do ""okien życia"" ale brakuje miejsca w sierocińcach dla niemowlaków... A nasz polski Kościół namawia kobiety do nałogowego rodzenia bez opamiętania...-@@@-Entuzjaści wolności zza oceanu mogą sami ocenić efekty eksperymentu , jaki od 200 lat prezentuje kraj założony przez emigrantów z USA do Afryki . To drastyczny przykład , jakie bariery stawia cywilizacja , nie znosząca cudownych rozwiązań i programu szczęśliwości narzuconej przez entuzjastów . A sama epidemia stoi już u drzwi Europy i świata ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,5089709.html",,0,"""Ruchy""

Do księgarń trafia właśnie wydana właśnie przez W.A.B. nowa książka Sławomira Shuty - ""Ruchy"". ""Mała kolejowa mieścina na rubieżach czasoprzestrzeni, zaludniona przez drugorzędnych aktorów, żałosnych skandalistów i spocone boginie nocy. Bieg rzeczy dawno utracił tu swój linearny charakter - jedna przyczyna wywołuje wiele skutków i jeden skutek ma niezliczoną ilość przyczyn. Sytuacje, motywy, układy taneczne - wszystko zaczyna się niebezpiecznie dublować, tak jakby w ogarniętym rozkładem świecie istniała tylko jedna aktywność - mimetyzm kopulacyjny. Na marginesie pozornie przypadkowych wydarzeń rozgrywa się dziwny ceremoniał. To Ruchy upominają się o swoją dolę...."" - zachęca do lektury wydawca.

""Abecadło PRL""

Nakładem Znaku ukazało się ""Abecadło PRL"" Zdzisława Zblewskiego, które przed kilku laty ukazało się jako leksykon. To przewodnik, pokazujący przede wszystkim obraz codziennego życia minionej epoki. Za sprawą 240 haseł z różnych dziedzin poznajemy język aparatu władzy (aktyw, współzawodnictwo pracy), opozycji (cztery osiem, zadyma) i społeczeństwa (bikiniarz, prywatka). Książkę uzupełnia kalendarium.

""Józefina i ja""

Wydawnictwo Literackie zachęca do lektury książki Hansa-Magnusa Enzensbergera ""Józefina i ja"". Joachim, trzydziestoletni ekonomista, po nieudanym małżeństwie postanawia całkowicie poświęcić się karierze zawodowej. Jednak przypadek czy też przeznaczenie inaczej pokieruje jego życiem: pewnego wrześniowego dnia spotka 75-letnią Madame Józefinę, byłą śpiewaczkę operową. Między młodym człowiekiem a ekscentryczną staruszką zawiązuje się przyjaźń. Tylko czy Joachim zna całą prawdę o artystce i jej równie tajemniczej służącej Frydzie Birnbaum?

""Życie przecięte""

Wydawnictwo Czarne poleca książkę ""Życie przecięte. Opowieści pokolenia Marca"" Joanny Wiszniewicz. ""To niezwykły dokument, który pokazuje losy pierwszej powojennej generacji polskich Żydów, skomplikowane i niejednoznaczne kulturowo drogi rozwoju ich tożsamości oraz historyczne uwikłania. Oparty jest na rozmowach, wybranych ze zgromadzonego przez autorkę, obszernego zbioru wywiadów typu oral history. Ich bohaterowie, urodzeni i wychowani w miastach i miasteczkach powojennej Polski, opowiadają o swoim dzieciństwie, przeżytym w żydowskich lub polskich środowiskach w różny sposób usytuowanych w ówczesnej Polsce. Mówią o czasach szkoły i dojrzewania. Opowiadają o tym, jak przeżyli Marzec - i kim są po Marcu"" - zachęca do lektury wydawca.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25451471,w-katowicach-od-stycznia-rozpocznie-sie-program-zlota-raczka.html","W Katowicach od stycznia rozpocznie się program ""Złota rączka dla seniora"" [SONDA]","W Katowicach od stycznia rozpocznie się program ""Złota rączka dla seniora"". Fachowcy od napraw trzy razy będą dostępni za darmo dla każdego seniora w mieście.","Jako pierwszy o pomyśle realizacji programu „Złota rączka dla seniora” mówił w trakcie zeszłej kampanii na prezydenta miasta Jarosław Makowski, obecnie radny. – Pomysł podchwycił prezydent miasta Marcin Krupa, który również umieścił go w swoim programie wyborczym. Minął rok i obietnica na razie nie została spełniona. Kilka dni temu rozmawiałem z wiceprezydentem Jerzym Woźniakiem, który poinformował, że na szczęście program rozpocznie się w styczniu. Miasto zakupiło specjalny minibus wyposażony w potrzebne do napraw narzędzia – mówi Makowski.",Hydraulik (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,19874842,zabral-zonie-dzieci-sad-to-nie-bylo-porwanie.html",Zabrał żonie dzieci. Sąd: to nie było porwanie,"1
Sąd Okręgowy w Częstochowie, po apelacji prokuratury zwrócił do ponownego rozpoznania w I instancji sprawę uprowadzenia i przetrzymywanie wbrew woli matki dwójki dzieci. Nieprawomocnym wyrokiem sąd w Zawierciu uniewinnił częstochowianina od tego zarzutu.","Po koniec ub. roku całą Polskę obiegła wieść o porwaniu w Radomiu 3-letniego Fabiana. Zabrał go, wbrew woli matki - mieszkający w Sosnowcu były policjant. Poszukiwaniem chłopca zajęły się policja oraz Centralne Biuro Śledcze. W tym celu uruchomiono między innymi procedurę Child Alert, czyli specjalne działania mające na celu jak najszybsze odzyskanie porwanego dziecka na terenie krajów Unii Europejskiej. Wizerunek porwanego Fabiana trafił też do wielu mediów za ojcem chłopca wystawiono list gończy. Policja szukała chłopca jedenaście dni. Po zatrzymaniu ojca prokuratura postawiła mu zarzut, że działając wspólnie i w porozumieniu z innymi osobami uprowadził dziecko i pozbawił je wolności przez ponad 7 dni. Sebastian N. został tymczasowo aresztowany na 3 miesiące.

Częstochowianin zabrał matce dwoje dzieci

W nieco mniej spektakularny sposób - nie jedno dziecko a dwoje - porwał częstochowianin Artur K.

W 2014 roku pomiędzy małżonkami K. przed Sądem Okręgowym w Częstochowie toczyło się postępowanie o separację. W ramach tego postępowania sąd powierzył żonie Artura K. pieczę nad 2-letnim synem i 3-letnią córką oraz zarządził, że dzieci mają mieszkać u matki w Zawierciu. W lipcu 2014 r. częstochowian zabrał dzieci do swoich rodziców do Częstochowy informując żonę, że potem wyjeżdża z nimi na wakacje na 1 lub 2 tygodnie. Po upływie tego terminu żona oskarżonego bezskutecznie próbowała się z nim skontaktować. Gdy dzieci nie odzyskała, wystąpiła do Sądu Okręgowego w Częstochowie o zobowiązanie Artura K. do oddania dzieci. Sąd wskazał Arturowi K. termin i adres, gdzie ma ""odstawić"" dzieci. Gdy ojciec dzieci to zignorował, Sąd Rejonowy w Zawierciu zlecił kuratorowi przymusowe odebranie dzieci.

Taką próbę -w asyście m.in. policji i pracowniczki Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej - kurator podjęła najpierw w mieszkaniu teściów kobiety w Częstochowie. Ale było ono było puste. Skutku nie przyniosła też żadna z następnych egzekucji. Z doniesienia matki i kuratorów sprawą zajęła się prokuratura.

Sąd uniewinnia ojca

W marcu 2015 roku Prokuratura Rejonowa w Zawierciu skierowała do tamtejszego sądu akt oskarżenia przeciwko Arturowi K. Prokurator zarzucił mu popełnienie przestępstwa polegającego na zatrzymaniu w nieustalonym miejscu 2-letniego syna i 3-letniej córki. Podstawą oskarżenia był art. 211 Kodeksu karnego: ""[uprowadzenie małoletniego lub osoby nieporadnej] kto, wbrew woli osoby powołanej do opieki lub nadzoru, uprowadza lub zatrzymuje małoletniego poniżej lat 15 albo osobę nieporadną ze względu na jej stan psychiczny lub fizyczny, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3.:

W kwietniu 2015 roku mężczyzna przekazał żonie tylko córkę.

26 listopada 2015 roku Sąd Rejonowy w Zawierciu uniewinnił Artura K. od zarzucanego mu przestępstwa porwania dzieci. W uzasadnieniu wyroku sąd uznał, że nie można przypisać oskarżonemu odpowiedzialności karnej za zarzucane mu przestępstwo, gdyż nie został on pozbawiony władzy rodzicielskiej oraz nie orzeczono o jej ograniczeniu.

Prokuratura nie zgadza się z sądem

Prokurator złożył apelację od uniewinniającego wyroku, motywując, że wydanie przez Sąd Okręgowy w Częstochowie postanowienia o powierzeniu pieczy nad dziećmi matce wraz z ustaleniem miejsca ich pobytu, faktycznie ograniczało władzę rodzicielską Artura K. - w zakresie decydowania o miejscu zamieszkania dzieci. - Sąd wydał prawomocne postanowienie, które Artur K. zupełnie zignorował. Nie możemy się godzić na lekceważenie prawomocnych decyzji wymiaru sprawiedliwości - argumentuje decyzję o apelacji Tomasz Ozimek, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Częstochowie.

30 marca Sąd Okręgowy w Częstochowie uwzględnił apelację prokuratora i przekazał sprawę do ponownego rozpoznania Sądowi Rejonowemu w Zawierciu. Podstawowa motywacją takiej decyzji było niezastosowanie się Artura K. do prawomocnego postanowienia sądu o terminie oddania dzieci do miejsca zamieszkania ich matki.

Czym jest porwanie rodzicielskie?

Zgodnie z definicją zawartą w Zarządzeniu Nr 124 Komendanta Głównego Policji porwanie rodzicielskie jest sytuacją, w której jedno z rodziców lub opiekunów posiadających pełną władzę rodzicielską bez woli i wiedzy drugiego z nich pod pretekstem krótkotrwałego pobytu wywozi lub zatrzymuje dziecko na stałe, pozbawiając tym samym drugiego rodzica lub opiekuna posiadającego pełną władzę rodzicielską możliwości utrzymywania kontaktu z dzieckiem w przysługującym mu zgodnie z prawem zakresie.

Policja notuje kilkaset takich przypadków rocznie. Orzecznictwo i doktryna wykluczają z kręgu osób mogących popełnić to przestępstwo rodziców posiadających nieograniczoną władzę rodzicielską i nie stanowi w Polsce przestępstwa. Teraz sąd decydując o losach Artura K. musi rozstrzygnąć, czy sądowy nakaz wydania dzieci ograniczał mu prawa rodzicielskie, jak utrzymują organa ścigania.",Prokuratura Częstochowa (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"na siłę próbują Tacie przybić, jeśli wymiar sprawiedliwości nie złamie prawa Tata jest niewinny."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24947798,sld-na-dolnym-slasku-chce-isc-do-wyborow-w-koalicji-biedron.html",Dolnośląski SLD chce iść do wyborów w koalicji. Biedroń chce zaś rozmawiać o budowie jednego bloku opozycyjnego,"Wybory do parlamentu 2019. Są już wyniki referendum w Sojuszu Lewicy Demokratycznej na Dolnym Śląsku. Ponad 70 proc. działaczy chce iść do wyborów w koalicji. Lider partii Wiosna Robert Biedroń w sobotę ogłosił, że chce podjąć rozmowy m.in. z Grzegorzem Schetyną.","– Decydujemy o formule startu SLD w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Koalicja czy samodzielny start? – tak do udziału w sobotnim głosowaniu zachęcał działaczy Bartłomiej Ciążyński, szef Sojuszu we Wrocławiu.
Wybory do parlamentu 2019. Zaskoczenia nie było
W referendum wzięły tu udział 63 osoby. 52 opowiedziały się za startem w koalicji ugrupowań prodemokratycznych. Tylko 11 było za samodzielnym wystawieniem przez SLD list do parlamentu.
Decyzja wrocławskich działaczy nie była zaskoczeniem. Podobne wyniki zebrano we wszystkich powiatach na Dolnym Śląsku. Nigdzie nie wygrała „opcja solowego startu”. Na 1,7 tys. działaczy w referendum wzięło udział 900.","Na Dolnym Śląsku działacze SLD zdecydowali. Nie chcą sami iść do wyborów parlamentarnych, tylko w koalicji z innymi środowiskami prodemokratycznymi. (Fb SLD)","Tylko zjednoczone siły Środziemia mogą pokonać Mordor...-@@@-No to Pan CzArzasty pokazał siłę, w liczbach i dyscyplinie.A potem będzie darł buzię ,jak ta mrówka siedząca na słoniu ,idącym przez most ,że się trzęsie.pod nimi.Sld nie ma .Kropka.-@@@-Całkiem niezła ta ostatnia sobota czerwca.
Dobrych wiadomości znacznie więcej, niż można się było spodziewać.

Bo "" jak najszersza koalicja demokratów i patriotów, która zmieni na lepsze Polskę."" jest nam naprawdę bardzo potrzebna.-@@@-No to będzie miły weekend.-@@@-SLD? Przecież oni istnieją tylko na papierze."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12790110,_Hitler_zabijal_chore_dzieci__Ma_nasladowcow___Protest.html",,"0
""Hitler zaczął zabijać od chorych dzieci. Dzisiaj niektórzy go naśladują"" - m.in. pod takimi hasłami protestowali w sobotnie południe działacze Fundacji ""Pro - Prawo do życia"" przed rzeszowskimi biurami posłów Platformy Obywatelskiej.","Pikieta zaczęła się na deptaku ul. 3 Maja pod biurem posłanki Krystyny Skowrońskiej. Działacze ""pro life"" krytykują czwórkę podkarpackich parlamentarzystów PO, którzy nie zgodzili się na zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej. Chodzi o wspomnianą posłankę Skowrońską, a także jej partyjnych kolegów: Zbigniewa Rynasiewicza (lidera PO na Podkarpaciu), Marka Rząsę i Piotra Tomańskiego.

""Życie nie jest na sprzedaż""

Kilku działaczy Fundacji ""Pro - Prawo do życia"" ustawiło się na środku deptaku. Przyszli z transparentami, na których były płody i obok zdjęcia posłanki Skowrońskiej i posła Rynasiewicza. Na transparentach napisy: ""614 dzieci zamordowano w 2010 r., bo były chore. Dobry kompromis pośle Rynasiewicz/posłanko Skowrońska?"". Na innym banerze: ""Aborterzy zabijają dzieci z zespołem Downa"", ""Hitler zaczął zabijać od chorych dzieci. Dzisiaj niektórzy próbują go naśladować"". Przy tym ostatnim napisie działacze ""pro life"" umieścili podobiznę wodza III Rzeszy.

Pikietujący trzymali również transparenty z napisami: ""Życie nie jest na sprzedaż"", ""Ratuj dzieci. Protect children"", ""Moja matka była pro life"". Demonstranci ubrani byli w żółte koszulki, na których był płód i podpis: ""Ratuj nas"". Pikiecie przewodził Jacek Kotula, który zaczepiał przechodniów i opowiadał im, dlaczego protestują pod biurem posłanki Krystyny Skowrońskiej.

- Ci posłowie chodzą do kościoła, są obłudnikami - przekonywał Kotula starszą kobietę. - Popieram was, bardzo dobrze robicie, że protestujcie - odpowiedziała kobieta. Wokół protestujących biegał z aparatem mężczyzna w średnim wieku i dopowiadał: - Cały rząd wymordowali.

Ktoś z boku komentował: - 85 proc. Polaków jest za życiem. To Pan Bóg je daje.

""Nie ma zgody na mordowanie dzieci przez lekarzy""

Większość osób obojętnie przechodziła obok pikietujących. Nieliczni się zatrzymywali.

Przebieg pikiety rejestrowała TV Trwam. - Pojedziemy do Grodziska Dolnego i Mielca, gdzie poseł Rynasiewicz i posłanka Skowrońska chodzą do kościołów. Staniemy tam przed wejściem. Niech ludzie zobaczą, na kogo głosują - odgrażał się Jacek Kotula.

Wśród protestujących był m.in. 18-letni Paweł Panek. - Jestem przeciwko aborcji. Chore dzieci się leczy, a nie zabija. Zabić jest najłatwiej - mówił dziennikarzom.

- Obecny kompromis aborcyjny był dobry 30 lat temu. Teraz zdecydowanie więcej wiemy na temat poczęcia. Tylko nieuk może powiedzieć, że w łonie matki nie jest człowiek, tylko zlepek komórek. Jako chrześcijanie wierzymy, że dziecko jest od chwili poczęcia. Nie godzimy się na to, by w polskich szpitalach lekarze mordowali dzieci tylko dlatego, że mogą być chore. W taki sposób w ubiegłym roku zginęło 620 dzieci. Jak kobieta została zgwałcona, to dziecko powinna urodzić, i jak dziecka nie chce, może oddać do adopcji. W Polsce 150 tys. dzieci czeka w domach dziecka na adopcję - dopowiadał Kotula.

Dyrektor PO do działaczy ""pro life"": Zapraszam na kawę

Kilkanaście minut później pikietujący przeszli na ul. Grunwaldzką pod siedzibę podkarpackiej PO, gdzie swoje biura ma m.in. poseł Zbigniew Rynasiewicz. Do demonstrantów wyszedł Marcin Nowak, dyrektor biura zarządu regionu PO na Podkarpaciu.

Do Nowaka podszedł Jacek Kotula.

- Dla posłów życie jest niewiele warte. Za eutanazją też zagłosują? - pytał Kotula.

- Nie można tak marginalizować i wszystkiego wrzucać do jednego worka. Myślę, że żadnemu człowiekowi życie nie jest obojętne - odpowiadał Marcin Nowak.

- To dlaczego poseł Rynasiewicz głosował za zabijaniem chorych dzieci? - nie dawał za wygraną Kotula.

- Ustawa antyaborcyjna sprzed 20 lat obowiązuje cały czas - tłumaczył Nowak.

- Ale była szansa, by polepszyć standard opieki nad nienarodzonymi - mówił Kotula.

- Państwa wątpliwości przekażę posłom i na pewno się do nich ustosunkują - zapewniał Nowak.

Do dziennikarzy mówił: - Obecnej ustawy antyaborcyjnej nie należy zmieniać. A protest? Jest demokracja.

Na koniec Nowak zaprosił pikietujących na... kawę do McDonalda. Ale z zaproszenia nie skorzystali. - Następnym razem, w sprzyjających okolicznościach, jak poseł Rynasiewicz będzie bardziej pro life - odpowiedział Kotula.

Protestowi przyglądali się policjanci, ale nie interweniowali. Po godzinie demonstranci rozeszli się do domów.","Protest działaczy ""pro-life"" (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1995227.html","Ustawy ?europejskie"" w Sejmie",0,"( Projekt ustawy o zmianie ustawy - Ordynacja wyborcza do rad gmin, rad powiatów i sejmików województw, ustawy o samorządzie gminnym, ustawy o samorządzie powiatowym oraz ustawy o samorządzie województwa;

( Projekt ustawy o zmianie ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oraz niektórych innych ustaw;

( Projekt ustawy o zasadach rekompensowania kosztów rozwiązania umów długoterminowych sprzedaży mocy i energii elektrycznej;

( Projekt ustawy o zmianie ustawy o transporcie kolejowym;",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23546784,brutalny-napad-na-pracownikow-kantoru-sprawcy-zadawali-ciosy.html","Brutalny napad na pracowników kantoru. Sprawcy zadawali ciosy nożem, ciężko ranili jedną osobę","Czterech lub pięciu bandytów napadło na pracowników kantoru przy ul. Górczyńskiej w Gorzowie. 38- i 45-latek zostali ranni, jeden z nich jest w ciężkim stanie. Sprawcy uciekli z utargiem, szuka ich policja.","Do napadu doszło przed godz. 18 w okolicy hipermarketu Tesco przy ul. Górczyńskiej w Gorzowie. Do dwóch pracowników kantoru, 38- i 45-latka, podeszło czterech lub pięciu mężczyzn z nożami. Zaczęli zadawać pracownikom ciosy i ukradli utarg.
Zdarzenie potwierdza nadkom. Marcin Maludy, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Gorzowie. – Zaatakowani mężczyźni trafili do szpitala w Gorzowie. Jeden z nich jest w ciężkim stanie – mówi. – Policjanci szukają sprawców napadu, docierają do świadków i nagrań z monitoringu. Podejrzewamy, że sprawcy mogli poruszać się samochodem – dodaje.",Miejsce napadu (Fot. Kamil Siałkowski),"Ten, który niósł pieniądze w plecaku to jakiś ""debil"". W dzisiejszych czasach nosić takie pieniądze w plecaku. No, ale czego wymagać od tych ludzi, którzy mają kantory, to dawni SBcy i komuniści."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18258932,Sprawdz__czy_nie_jestes_zlym_ojcem_jak_twoj_tata__LETNIA.html","Sprawdź, czy nie jesteś złym ojcem jak twój tata [LETNIA SZKOŁA OJCÓW]","0
Dzisiaj nikt nas nie uczy, co to znaczy być ojcem. Do tego mamy kiepskie doświadczenia wyniesione z domu. Z psychologiem Jackiem Masłowskim rozmawia Tomasz Kwaśniewski","JACEK MASŁOWSKI: Chyba wszyscy rodzice marzą o tym, żeby ich dzieci wychowywały się w dobrych warunkach. Chcą dać im wszystko, co mają najlepszego do zaoferowania. Kłopot w tym, że bardzo często nasze rodzicielstwo realizujemy w sposób nieświadomy. Czyli nie do końca wiemy, co i po co robimy.

Nawet jeżeli mocno pragniesz być zaangażowanym ojcem, to w relacji z dzieckiem (albo w triadzie: ojciec - matka - dziecko) może się zdarzyć coś, co sprawi, że zaczniesz realizować schemat wyniesiony z własnego domu. Schemat funkcjonowania twojego ojca.",Letnia szkoła ojców (Hanna Pyrzyńska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24397095,nowy-stadion-gieksy-jedno-jest-pewne-to-bedzie.html",Nowy stadion GieKSy. Jedno jest pewne: to będzie niepowtarzalny obiekt,"- Urodziłem się na Śląsku, tu pracuję, jestem z nim emocjonalnie związany, a śląska szkoła architektury jest dla mnie ważna. Tym projektem podjęliśmy próbę wpisania się w to wszystko z czym jest ona utożsamiana - mówi Damian Radwański, współautor projektu nowego stadionu GKS-u Katowice, który ma powstać przy autostradzie A4","Dr Radwański od 1993 roku jest wykładowcą na Wydziale Architektury Politechniki Śląskiej. Jest również współzałożycielem mającej siedzibę w Rudzie Śląskiej firmy RS Architekci, która zaprojektowała nowy stadion GKS-u Katowice. Firma RS Architekci wygrała konkurs na koncepcję architektoniczno-urbanistyczną nowego obiektu GieKSy. Piętnastotysięczny stadion powstanie u zbiegu ulic Bocheńskiego i Dobrego Urobku (nazwa ma zostać zmieniona, robocza propozycja to Nowa Bukowa). Obiekt ma być gotowy na rundę wiosenną 2021 roku.",Projektowany stadion GKS-u Katowice (RS Architekci),"Za 170 mln nie da wybudować się stadionu. Obiekt pochłonie ponad 350 milionów z podatków mieszkańców Katowic.
Obiekt na 15.000 widzów i tylko 1700 miejs? Już redaktor Jedlickimpowinien się zainteresować w jaki sposób 10.000 widzów dotrze na stadion, gdzie zostawi samochody? Czy znów trzeba rozjeżdżać trawniki i chodniki?-@@@-O ile w ogóle powstanie... I o ile nie okaże się, że nagle wszystko tam się zapada, bo to teren płytkiego wydobycia, gdzie sztolnie 100 lat temu wychodziły wprost na powierzchnię. Teren jak ser szwajcarski. Ale nawet jeśli powstanie to ma słaby punkt: hala siatkarska. Siatkówka to sztuczny twór, który na siłę chce nam wcisnąć Krupa. W tym miejscu (jeśli ten obiekt ma być dla ludzi) powinna powstać hala hokejowa na 3 tys widzów, bo ślizgawka na Satelicie się sypie...-@@@-...tak ten stadion tobędzie prawdziwy ""unikal""-@@@-ulice Bocheńskiego i Dobrego Urobku nie "" zbiegają "" się - obie dochodzą do ulicy Załęska Hałda. może warto wiedzieć o czym się pisze?-@@@-Unikatowy, analfabeci.-@@@-Nie dla stadionu na Załęskiej Hałdzie!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24378196,wojciech-szczurek-prezydent-gdyni-zlo-w-czystej-postaci-wlasnie.html","Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni: Zło w czystej postaci właśnie się zmaterializowało","- Był to zarówno mord polityczny, akt szaleństwa, jak i - choć brzmi to strasznie - znak naszych czasów; jedyna ekspresja, która pojawia się po wyczerpaniu agresywnego języka - mówi Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni, o tragicznej śmierci Pawła Adamowicza.","Jakie będzie Trójmiasto bez Pawła Adamowicza?
Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni: Bez wątpienia inne. Paweł Adamowicz odegrał w ciągu ostatnich 20 lat w samorządzie bardzo istotną rolę. Zmieniał rzeczywistość w naszym regionie, miał przed sobą kolejne lata wyzwań, planów. Teraz te plany przyjdzie realizować komuś innemu, na pewno będzie inaczej. Zawsze jest tak, że osobowość wywiera bardzo istotny wpływ na to, jak dane projekty są realizowane. Mamy nadzieję, że przyjdzie też jakaś refleksja, odrobina trwalszej zadumy nad tym, co było powodem zbrodni, co mogło leżeć u podstaw zachowania mordercy.
Obaj kończyliście ten sam wydział prawa, mieliście bogate doświadczenie samorządowe. Został pan prezydentem w tym samym roku co Paweł Adamowicz i Jacek Karnowski. We trójkę od ponad 20 lat nieprzerwanie rządziliście Trójmiastem. Jakim prezydentem był Paweł Adamowicz z pana perspektywy?
– Był wymagającym facetem, który walczy o swoje idee. Można było się z nim nie zgadzać, ale zawsze robiliśmy to z szacunkiem, bo jeśli któryś z nas o coś walczył, to robił to z głębokiego przekonania. Pogodny, uśmiechnięty, nie trzymał dystansu. Świetny lider. To takie cechy, które zawsze pozostaną w pamięci. Był niezwykle zaangażowany w kreatywne myślenie o Gdańsku, o szerszej wspólnocie. Bardzo cierpliwy, dzielnie znoszący różne trudności, które go dotykały. Patrząc z boku, wydawało się, że ma niezwykłą siłę, bo suma ataków i nagonki, która wiązała się z jego aktywnością publiczną, było nieprawdopodobna. Za każdym razem cierpliwie próbował to znosić.
Czy widzi pan związek tragicznych wydarzeń z atmosferą budowaną wokół prezydenta, z oskarżeniami i przyzwoleniem na coraz ostrzejsze ataki?
– Nie mam żadnych wątpliwości, że to, co się wydarzyło, jest pokłosiem atmosfery agresji, która, niestety, próbuje znajdować uzasadnienia w postaci niechęci politycznej, uprzedzenia do koloru skóry czy religii. Radykalizacja, czarno-biały świat prowadzą do odwoływania się do coraz bardziej radykalnych słów. Mam wrażenie, że w debacie kończą nam się już słowa, które oznaczają, że coś jest mocniejsze, agresywniejsze. A zawsze jest tak, że kiedy wyczerpie się język słowa, to wówczas wchodzi język czynu.
Kto pana zdaniem jest odpowiedzialny za ten stan rzeczy? Czy to nie na rządzących spada odpowiedzialność za brak reakcji wobec mowy nienawiści, a także oszczerstwa padające w telewizji publicznej?
– Łatwo powiedzieć: „oni są źli”. Może zmieńmy narrację i powiedzmy, że właściwie każdy ma wpływ na poziom debaty publicznej. Nie usłyszy pani ode mnie jednoznacznej odpowiedzi: że to politycy czy dziennikarze, osoby publiczne czy mieszkańcy, którzy wypowiadają się w mediach społecznościowych, są winni. Proponuję, by przestać mówić: „niech oni”. Myślmy o tym, co my możemy zrobić.
Czy pana zdaniem to tragiczne wydarzenie było aktem szaleńca czy mordem politycznym?
– Nie ma jednej odpowiedzi na to pytanie. To zarówno mord polityczny, akt szaleństwa, jak i – choć brzmi to strasznie – znak naszych czasów; jedyna ekspresja, która pojawia się po wyczerpaniu agresywnego języka. Nie chcę być sędzią w tej sprawie, nie chcę nikogo wskazywać. Pewne jest, że zdarzyło się coś tragicznego, w czego realność jeszcze kilka dni temu pewnie trudno byłoby nam uwierzyć. W dniu radości, dobra, w spektakularny sposób na oczach innych został zamordowany Bogu ducha winny człowiek. Zło w czystej postaci właśnie się zmaterializowało.
Czy pamięta pan pierwsze spotkanie z Adamowiczem?
– Strajk w 1988 r., któremu przewodniczył. Drugi raz spotkaliśmy się w komitecie obywatelskim jeszcze przed wyborami samorządowymi. Później rzeczywiście nasze losy podobnie się układały. Obaj byliśmy najmłodszymi radnymi w naszych samorządach, w podobnym czasie zostawaliśmy przewodniczącymi rad miejskich, w tym samym roku wybrano nas na prezydentów. Potem każdy szedł własną drogą, często z innym spojrzeniem i odmiennymi pomysłami.
Często w pomysłach dotyczących metropolii mocno się różniliście, np. w podejściu do zasadności budowy gdyńskiego lotniska czy nazwy Obszaru Metropolitalnego, o czym Paweł Adamowicz pisał w swojej książce „Gdańsk jako wspólnota”. Czy żałuje pan, że często brakowało wyraźnej współpracy na rzecz rozwoju metropolii?
– Nie żałuję, bo czymś zupełnie naturalnym jest, że w debacie publicznej często mamy inne zdania.
Czy nie uważa pan, że lepiej się dogadując, można było więcej osiągnąć?
– Wbrew temu, co mówi się w mediach, uważam, że udało się w sprawach metropolitalnych zrobić bardzo wiele. W mediach narosło trochę mitu metropolii, a ja naprawdę z czystym sumieniem mogę powiedzieć, że zrealizowanych wspólnie projektów jest naprawdę bardzo wiele. Dużą pasją Pawła była metropolia i jej perspektywa zawsze towarzyszyła naszej debacie. W życiu publicznym zawsze tak jest, że chcemy więcej, szybciej, lepiej, bardziej. Głód i niedosyt są naturalne.
Czyli nie ma pan żalu, że gdyby współpraca była mocniejsza, metropolia bardziej by na tym skorzystała?
– Nie mam żalu, prowadziliśmy spór, poszukując właściwych dróg. Bywało, że mieliśmy różne racje. Niestety, jako społeczność często mamy taką skłonność, że nie zadajemy sobie pytania, ile czasu potrzeba, żeby dojść do jakiegoś rozwiązania. Bo przecież nigdy nie jest tak, że ktoś bierze czarodziejską różdżkę i projekt jest gotowy. Metropolia powstaje w procesie debat, dyskusji o różnych pomysłach. Myślę, że pod względem tworzenia metropolii przeszliśmy kawał drogi, kawał jeszcze przed nami. Warto zastanowić się, jak wiele się udało.
Co udało się wspólnie osiągnąć w ciągu 20 lat? Co jest najważniejsze z perspektywy metropolii?
– Za chwilę będziemy odpalać największy w Europie system roweru metropolitalnego, zaawansowane są skomplikowane prace nad biletem elektronicznym. Mamy za sobą wspólne wielkie projekty europejskie i Zintegrowane Inwestycje Metropolitalne, które były narzędziem realizacji wielu programów w wymiarze metropolitalnym. Zrealizowaliśmy wiele projektów, które są po prostu elementem codziennej współpracy, w zakresie rozwoju edukacji, np. budowa sieci szkół licealnych, a także komunikacji czy sportu. Dziś są one tak oczywiste, że się o nich nie mówi i nie pisze.
W jaki sposób upamiętnić Pawła Adamowicza? Uniwersytet Gdański jego imienia, zmiana nazwy al. Zwycięstwa – w dyskusji padają różne pomysły.
– Rzeczywiście, takich pomysłów rodzi się bardzo wiele. W ciągu kilku tygodni i miesięcy staniemy przed wyzwaniem, które wybrać, by pamięć o Pawle utrwalić jak najlepiej.
Kiedy spotkaliście się po raz ostatni?
– Kilka tygodni temu na spotkaniu Obszaru Metropolitalnego Gdańsk-Gdynia-Sopot. Mówiliśmy wówczas o przyszłości metropolii. Paweł zgłosił projekt dotyczący kierowania stowarzyszeniem, trochę chciał zmienić jego formułę. Była ciepła, sympatyczna atmosfera. Myśleliśmy, jakie plany i wyzwania stoją przed nami.
Budował miasto wolności, solidarności, w którym każdy będzie czuł się dobrze, walczył o wolne, niezależne sądy. Co pana zdaniem z tego testamentu, które pozostawił Paweł Adamowicz, jest najważniejsze?
– Paweł walczył o bardzo wiele rzeczy, głęboko w nie wierzył. Nie tylko swoim następcom, ale i innym samorządowcom zostawił wizję miasta otwartego. Takiego, które z jednej strony otwarte jest na swoich mieszkańców, ale z drugiej – także na tych, którzy do miasta chcą przybywać. Miasta niezamykającego się na ludzi o innej kulturze, kolorze skóry, wyznaniu.","Gala Pomorskich Sztormów. Wojciech Szczurek, Jacek Karnowski, Paweł Adamowicz (RAFAŁ MALKO)","Panie Szczurek , zawsze pan balansował żeby nie urazić PiS i tak samo wynika z tego wywiadu . Boi się Pan nazwać rzeczy po imieniu że to PiS i jego przywódca wraz ze swoimi akolitami są winni pogardy i nienawiści wobec dużej części Polaków , co doprowadziło do MORDU P.Adamowicza . Wspólne osiągnięcie przez 20 lat pańskich rządów systemu metropolitalnego rowerów , uważam za śmieszne i żenujące . Obudź się Pan !"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25110820,przestrzen-kwadratowa-nad-wislokiem-czyli-walka-kultury-z-deweloperem.html","Po spotkaniu z deweloperem Fundacja Rzeszowska zabiera głos. ""Ogrodzenie powstało w przypadkowym terminie""","Walka o dostęp do Przestrzeni Kwadratowej trwa. W ubiegłym tygodniu deweloper, który ma działkę obok instalacji, postawił płot i zablokował dojście do niej. Fundacja Rzeszowska opiekująca się instalacją wydała oświadczenie w tej sprawie.","Zaplanowana na 31 sierpnia br. impreza inauguracyjna Przestrzeni Kwadratowej została odwołana. Wszystko przez to, że nie ma do niej dogodnego dojścia. Tuż po tym, jak instalacja się pojawiła nad brzegiem Wisłoka, deweloper wybudował wokół niej płot.
10 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
""Właściciel rozwiązał umowę poprzez budowę ogrodzenia""
Opiekunowie Przestrzeni, członkowie Fundacji Rzeszowskiej wydali oficjalne oświadczenie w tej sprawie. Piszą w nim, że deweloper, który jest właścicielem działek sąsiadujących z Przestrzenią, ustnie zgodził się na korzystanie ze swojego terenu. „Umowę tę właściciel rozwiązał poprzez budowę ogrodzenia (…). Z dużym żalem stwierdzamy, że na żadnym etapie konsultacji z firmą (…) nie zostaliśmy poinformowani o planowanym zagrodzeniu terenu i tym samym odcięciu możliwych dróg dotarcia do Przestrzeni Kwadratowej” – piszą członkowie Fundacji Rzeszowskiej.
Czytaj także:
Przestrzeń Kwadratowa bez dostępu. Na ścieżce spacerowej i rowerowej stanął płot
Spotkali się już z deweloperem. Tam dowiedzieli się, że ogrodzenie zostało postawione „celem zapewnienia bezpieczeństwa na prywatnym terenie, w terminie przypadkowym, niemającym bezpośredniego związku z terminem budowy i odbioru instalacji”. Do momentu wysłania gazety nie dostaliśmy odpowiedzi na maila wysłanego do dewelopera.
Ogrodzenie zgodnie z prawem
– Wspólnie staramy się znaleźć rozwiązanie i jak najszybciej przywrócić „Przestrzeń Kwadratową” mieszkańcom Rzeszowa – mówią Ilona Dusza-Kowalska i Bartek Gancarczyk z Fundacji.
Przestrzeń Kwadratowa to instalacja, którą miasto wygrało w konkursie Lechstartera. W ubiegły czwartek deweloper postawił ogrodzenie oddzielające jego działkę od pozostałych gruntów, jednocześnie płot zagrodził ścieżkę rowerową i pieszą. Wszystko zostało wykonane zgodnie z prawem, ponieważ ogrodzenie nie przekracza wysokości 2,20 m i nie jest trwale związane z podłożem.
W ostatnich dniach w ogrodzeniu pojawiły się dziury, które umożliwiają przejście ścieżką i dojście do Przestrzeni – nie wiadomo, kto to zrobił. Rozebrane części ogrodzenia, leżą tuż przy płocie.
Głos w tej sprawie zabrali także m.in. radni miejscy z klubu PiS. Ich zdaniem miasto powinno przystąpić jak najszybciej do prac nad planem zagospodarowania dla tego miejsca. Przygotowali interpelację do prezydenta Tadeusza Ferenca, by jak najszybciej przystąpić do prac nad planem. Zostanie złożona na najbliższej sesji rady miasta.
10 ZDJĘĆ
PATRYK OGORZAŁEK
Miasto zaproponuje zamianę działek
Na tę samą sesję trafić ma także uchwała prezydenta Tadeusza Ferenca. – Prezydent podjął decyzję, by zaproponować deweloperowi zamianę działek. W zamian za ziemię przy zaporze otrzyma teren przy ul. Krogulskiego – mówi Agnieszka Siwak-Krzywonos z biura prasowego miasta.
Znacznie gorszy los spotkał inną inicjatywę pochodzącą z konkursu Lechstartera – SOK, czyli sąsiedzki ogródek kultury w Szczecinie. Po dwóch latach funkcjonowania ogródka działki zostały przejęte przez dewelopera, a SOK został zrównany z ziemią.
Do czasu wysłania tego wydania, nie otrzymaliśmy odpowiedzi od dewelopera.",PATRYK OGORZAŁEK,"Symptomatyczne jest to, że dziennikarze Wyborczej nie używają nazwy tego developera. To nie jest rzetelne pisanie o sprawie. Rzetelność nakazuje nazwanie stron tego konfliktu. Czego się obawiacie? Ktoś duży będzie niezadowolony i nie zleci tekstu reklamowego o rzeszowskich inwestycjach?
To bardzo istotne jak nazywa się ten developer. To ważne, żeby wiedzieć kto tak traktuje mieszkańców i władze miasta.-@@@-Hartbex nawet was lubiłem, ale tutaj przegięliście. Jesteście hieny, mendy i nie macie honoru. A teraz mozecie mnie w dupę pocałować.-@@@-A czy ta cała inwestycja nie jest po prostu prymitywną reklamą piwa Lech pod przykrywką kultury? Postawienie w tym miejscu jakiegoś stalowo betonowego potworka jest nieporozumieniem."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8801262,Ofiara_nie_musi_sie_mscic.html",Ofiara nie musi się mścić,"0
Ostatnie zdanie zwolennika kary śmierci z reguły brzmi: - A gdyby pani ktoś kogoś torturował, zgwałcił, zabił? Wtedy opadają jej ręce i czuje się upokorzona. Nie chce jej się opowiadać o wujku torturowanym i gwałconym w obozie koncentracyjnym, o ciotce gwałconej na oczach wujka. Portret dyrektorki polskiej sekcji Amnesty International","Co się tyczy poczucia zbiorowej winy, to nie ten adres. Zaczęło się, gdy Draginija miała naście lat, czyli nic nie zrobiła i raczej zrobić nie mogła. Na dodatek nikt jej nie pytał, czy szaleństwo odbywa się za jej zgodą. Zbrodnia - powie - nie ma narodowości. Chociaż niekiedy dzieje się w imieniu narodów i przeciwko innym narodom.

Ale przecież coś stoi za jej życiowym wyborem. Jeśli nie poczucie winy, to co? Draginija mówi, że wierzy w efekt motyla; kolorowy paź królowej machnie skrzydełkiem na jednej półkuli i uruchamia łańcuch wydarzeń, który tysiące kilometrów dalej skutkuje groźnym tsunami. Taka wiara to realizm i odpowiedzialność. Za siebie i świat wokoło.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20727276,w-piatek-spotkanie-z-lechem-walesa-wyborcza-na-zywo.html",W piątek spotkanie z Lechem Wałęsą [WYBORCZA NA ŻYWO],"2
W piątek 23 września do Aleksandrowa Łódzkiego przyjedzie prezydent Lech Wałęsa. Na spotkanie ""Porozmawiajmy o Polsce"" zapraszają Komitet Obrony Demokracji i ""Gazeta Wyborcza"".","Spotkanie z Lechem Wałęsą będzie okazją do posłuchania, jak były prezydent i laureat Pokojowej Nagrody Nobla ocenia sytuację w kraju, jakie widzi perspektywy dla Polski.

Lech Wałęsa jeździ po cały kraju, spotka się z sympatykami KOD i z czytelnikami ""Wyborczej"" w ramach projektu ""Wyborcza na żywo"".

Spotkanie odbędzie się w Aleksandrowie Łódzkim w Hotelu Jan Sander przy ul. Wycieczkowej 2/10. Hotel znajduje się na obrzeżach Aleksandrowa blisko Rąbienia, przy drodze krajowej nr 71.",Lech Wałęsa (MARCIN ONUFRYJUK),"Szanuję Lecha Wałęsę, jestem absolutnie pewien, że nie był czynnym agentem w 1980r. jestem dumny z jego nagrody Nobla i wystąpienia przed Kongresem USA, ale ...wolałbym z nim nie debatować, bo zanadto mi działa na nerwy. W przeszłości, mając wybór (to ważne!), nie oddałem głosu na Lecha Wałęsę. Wolałem Tadeusza Mazowieckiego. Tym niemniej pan Lech Wałęsa zasługuje na wielki SZACUNEK.-@@@-Kto będzie musiał usiąść za murem?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24008286,szalone-nozyczki-w-teatrze-powszechnym-w-radomiu-ciachnely.html","""Szalone nożyczki"" w Teatrze Powszechnym w Radomiu ""ciachnęły"" po raz 200.!","Spektakl w reżyserii Jerzego Bończaka, na deskach radomskiego teatru, gości nieustannie od 2011 r. Na całym świecie sztuka Paula Pörtnera już od ponad 30 lat bije rekordy.","I nie tylko popularności, bo „Szalone nożyczki” pobiły też rekord Guinnessa. Zostały wpisane do księgi rekordów jako najdłużej grane przedstawienie, z wyjątkiem musicali w Stanach Zjednoczonych, bo spektakl nie schodzi z afiszy już od ponad 30 lat. Radomska premiera sztuki Paula Pörtnera, w przekładzie Elżbiety Woźniak, miała miejsce w sylwestra w 2011 r.
„Szalone nożyczki” należą do grona najbardziej lubianych radomskich spektakli. – Już od wielu, wielu lat ten spektakl bije rekordy i trzeba dużo wcześniej zamawiać bilety. Cieszy się ogromną popularnością – mówi Jola Korłub-Ogonkowska z Teatru Powszechnego im. Jana Kochanowskiego w Radomiu.","Próby do spektaklu ""Szalone nożyczki"" w reż. Jerzego Bończaka (Fot. MARIAN STRUDZIŃSKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24237113,czym-dzisiaj-jest-patriotyzm-otwarte-spotkanie-z-andrzejem.html",Czym dzisiaj jest patriotyzm? Otwarte spotkanie z Andrzejem Milczanowskim,"Na rozmowę z politykiem zaprasza Stowarzyszenie ""Młodzi Demokraci"".","„Będziemy rozmawiać z naszym gościem o początkach kariery politycznej, o różnicach i analogiach w działaniach władzy w czasach PRL, a tej współczesnej oraz czym jest nowoczesny patriotyzm według Andrzeja Milczanowskiego” – czytamy w zaproszeniu na wydarzenie.
Andrzej Milczanowski to prawnik, działacz opozycji w okresie PRL, minister spraw wewnętrznych w latach 1992–1995. Odznaczony Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski, Krzyżem Wolności i Solidarności, Odznaką Honorową imienia gen. Stefana Roweckiego „Grota”.",18 lipca 2018. Andrzej Milczanowski podczas manifestacji w Szczecinie w obronie sądów (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24869783,tajemnice-joan-i-wspaniala-piatka-z-cambridge-kim-byli.html","""Tajemnice Joan"" i wspaniała piątka z Cambridge. Kim byli Brytyjczycy, którzy zostali sowieckimi szpiegami?","Wszyscy skończyli Uniwersytet Cambridge, jak filmowy James Bond. I jak Bond wszyscy byli szpiegami. Szpiegowali na rzecz Moskwy i byli dla niej bezcenni. O nich opowiada film ""Tajemnice Joan"", który wchodzi do kin 14 czerwca.","We wrześniu 1949 r. brytyjski minister spraw zagranicznych Ernest Bevin i jego amerykański odpowiednik Dean Acheson spotkali się w Waszyngtonie, gdzie rozmawiali m.in. o Albanii. W tym bałkańskim kraju rządzili komuniści pod przywództwem Envera Hodży. Ich rządy były brutalne i niepopularne, a w kraju nie było wojsk radzieckich. Amerykanie i Brytyjczycy zgodzili się, że „kiedy nadejdzie okazja”, reżim Hodży trzeba obalić.
Philby torpeduje albańską misję
W tym czasie przygotowania do „nadchodzącej okazji” były już w toku. Brytyjskie i amerykańskie służby specjalne szkoliły agentów, w większości albańskich emigrantów, którzy mieli dołączyć do antykomunistycznych partyzantów w górach. W październiku 1949 r., po wylądowaniu pierwszej grupy (Amerykanie zrzucili agentów z samolotów na północy, Brytyjczycy wysadzili ich na ląd na plażach na południu), wywiad doniósł o buntach w albańskiej armii. Sytuacja wydawała się sprzyjać Anglosasom.","W listopadzie 1955 r. Harold 'Kim' Philby zorganizował konferencję prasową, podczas której protestował przeciwko - jak się zarzekał - niesłusznym oskarżeniom go o kontakty z radzieckim wywiadem. (Fot. AP)","Cześć i chwała bohaterom, którzy pomogli pokonać Hitlera na froncie wschodnim, a potem powstrzymywali eskalację Zimnej Wojny i rozlew krwi szykowany Europie przez imperialistów amerykańskich i innych podżegaczy wojennych. Dobrze wybrali i zachowali się jak trzeba!-@@@-Patałach Philby gdy na własnej skórze w Moskwie poznał komunizm też na szczęście zapił się na śmierć. Na dodatek z braku ulubionej whisky musiał zadowalać się koniakiem. Dobrze, że tak właśnie sczezł.-@@@-""Łowca szpiegów"" Peter Wright - polecam."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25189376,wybory-parlamentarne-2019-tadeusz-truskolaski-prezydent-bialegostoku.html","Wybory parlamentarne 2019. Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku, poparł oficjalnie Zbigniewa Nikitorowicza w wyborach do Senatu","Kandydatowi KO do Senatu, a zarazem swojemu zastępcy Zbigniewowi Nikitorowiczowi poparcia udzielił oficjalnie białostocki prezydent Tadeusz Truskolaski. Na tej samej konferencji prasowej zrobił to też jego syn - poseł Krzysztof Truskolaski, ponownie zabiegający z listy KO o sejmowy mandat.","Prezydent Truskolaski poparł Nikitorowicza (jest też szefem białostockich struktur PO; stratuje do Senatu w okręgu obejmującym Białystok oraz powiaty białostocki i sokólski) podczas piątkowej (13 września) konferencji prasowej w centrum Białegostoku – po godzinach urzędowania.
Wybory parlamentarne 2019. Senat nie jest od „klepania”
Prezydent Tadeusz Truskolaski po tym, jak wspomniał, że zna Zbigniewa Nikitorowicza 13 lat, zachwalał jego kandydaturę: – Jest bardzo dobrym zastępcą [prezydenta – red]. Dlatego też ma pełne kwalifikacje, aby ubiegać się o różne inne funkcje publiczne w naszym kraju, w tym senatora RP. Białystok czeka na takiego senatora, który jest przede wszystkim człowiekiem doświadczonym, kompetentnym i – co podkreślam z całą stanowczością – człowiekiem bardzo uczciwym.","Wybory parlamentarne 2019. Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku poparł w wyborach do Senatu kandydata Koalicji Obywatelskiej Zbigniewa Nikitorowicza. N/Z Krzysztof Truskolaski, Zbigniew Nikitorowicz i Tadeusz Truskolaski (Fot. Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,13899840,Po_rasistowskim_ataku_na_Polakow___Rozsadny_Brytyjczyk.html","Po rasistowskim ataku na Polaków. ""Rozsądny Brytyjczyk nie uwierzy, że za wszelkie zło odpowiadają ci cholerni imigranci"" [ROZMOWA]","91
Częściowo sami zepsuliśmy sobie reputację, pracując za grosze. Ale rozsądny Brytyjczyk ma dosyć tanich zagrywek polityków i tabloidów, a oskarżanie o wszystko imigrantów raczej po nim spływa - ocenia Maciej Tatarka, właściciel polskiego portalu informacyjnego w Wielkiej Brytanii ""Moja Wyspa"".","W poniedziałek w ""Gazecie Wyborczej"" napisaliśmy, że nacjonalistyczna Brytyjska Partia Narodowa (BNP) na wyborczych ulotkach porównała Polaków do małp na usługach jej politycznych przeciwników. BNP od dawna piętnuje mniejszości etniczne i narodowe w Wielkiej Brytanii.

O tym, czy Brytyjczycy wierzą w bzdury na temat imigrantów i czy Polacy przejmują się akcjami nacjonalistów, rozmawiamy z Maciejem Tatarką, właścicielem działającego od 10 lat polskiego portalu informacyjnego w Wielkiej Brytanii ""Moja Wyspa"".",Londyn (Fot. Dariusz GORAJSKI / AG),"""Rozsądny Brytyjczyk nie uwierzy, że za wszelkie zło odpowiadają ci cholerni imigranci"" o czy wy piszecie? BNP nie poluje na rozsadnych brytyjczykow ale na glosy bezrobotnych i debili od lopat. rozsadny polak nie uierzy w hel pancerna brzoze iinne idiotyzmy, a teoria zamachu ma 30% poparcia.-@@@-Niestety ale nasza „polska fantazja” jest niechlubnie znana na świecie. A to Rokita macha kapeluszem po samolocie a tu czytam, że gościu kradł koła ratunkowe(!) nad rzeką w Gorzowie. W ZOO był wypadek „zaciukania” i zgrilowania małego nosorożca. Albo ukradziono poligon razem z budką strażniczą zawierającą wartownika w środku. Całe komanda samozwańczych „górników” napadają na węglarki i zwalają surowiec tonami na tory podczas jazdy pociągów towarowych „bo bida panie i trzeba z czegoś żyć”. Takie samo prymitywne tłumaczenie jak u zdebilniałych jumaków „ściągających bryki z rajchu”. Pod Sczecinem ukradziono kawał autostrady. Policja hiszpańska „zachwycona” tzw. ciekawym przypadkiem – przy tamtejszych lotniskach Polacy chowali się do dużych walizek a kiedy koleś ich wsadzał do bagażowni to (niczym jakiś filmowy hrabia Monte Cristo udający trupa i wyskakujący potem tryumfalnie z trumny) rozpruwali walizę i grasowali „po całości”. Anglicy zdziwieni w Londynie, że w nocy toalety zamknięte a to nasi rodacy wymyślili sobie „tanie noclegi” – wchodzisz za 50 pensów do kibla, ryglujesz się na noc, materacyk dmuchany, ciepła woda osobno, zimna osobno i pełny ful wypas w sroczu robiącym za polski hotel. Albo krajanie lądujący jako „turyści” w US of Ej - z wiertarą w jednej ręce i walizą z kompletem do układania kafli w drugiej. Polak potrafi!-@@@-Takie traktowanie Polaków za granicą to nic dziwnego, To nawet prawidłowe. Ciekawe jak się poczuje robotnik w Polsce pracujący za 2000 PLN , który się dowie, że traci pracę , bo na jego miejsce jest Ukrainiec za 800 PLN bez ubezpieczenia, który olewa cięzko wywalczone tutejsze prawa pracownicze , stawki, ustalenia związkowe i zawodową solidarność ?? Być może dyssocjalne , psychopatyczne relacje międzyludzkie , pogarda dla solidarności, tej zwykłej ,ludzkiej przez małe ""s"" i dzika konkurencja uchodzą tutaj , w Bolandzie, ""rynkowej"" ojczyźnie Balcerowicza, ale nie w krajach bardziej cywilizowanych. Albo się dostosowujesz do lokalnych obyczajów kraju, w którym jesteś gościem, albo wy.....aj do domu.... Przecież to jasne.-@@@-Polacy tak naprawdę nigdy nie potrafili należycie dbać o swoje interesy i to w wymiarze jednostkowym,grupowym czy państwowym.Jesteśmy niestety łatwowierni,lekkomyślni,naiwni,żby nie powiedzieć niestety,że często gęsto- głupim społeczeństwem.Nie potrafimy twardo walczyć o swoje a takich ludzi a co za tym idzie i całego narodu, się nie szanuje.Polacy liczą i myślą błędnie,że ich ktoś obcy doceni jak będzie uległy,układny i na wszystko się będzie zgadzał.Do tego dochodzi bezzasadna nonszalancja,cwaniactwo i pijaństwo a dalej wszczynanie wszelakich burd i lekceważenie innych,nawet tych u których sie pracuje.Z nami jest jeszcze gorzej,wychodzimy przed tak zwany szereg i zaniżamy płace za wykonywaną pracę,inaczej ujmując godzimy się pracować za znacznie gorsze pieniądze niż pracują obywatele danego kraju,nie tyko szkodząc sobie,ale niszcząc normy i standardy danego kraju,co denerwuje siłą rzeczy tubylców.Każdy Polak gdziekolwiek pracuje za granicą jest małym ambasadorem kraju,jego zachowanie,praca itd.rzutuje na ocenę całego kraju z którego sie wywodzi, tak niestety jest a my nie rozuimiemy tego,nie chcemy tego rozumieć.Myślę,ze szwankuje tu kultura osobista, cały system wychowawczy,zarówno ten jaki się wynosi z domu rodzinnego,jak póżniej złe nauczanie norm etycznych w szkołach.I tak to bezhołowie rośnie i efekty tego są.-@@@-Od czasu do czasu na lamach tej gazety pojawiaja sie namietne dyskusje i sloikach, ktore to jakoby niszcza i zadeptuja Warszawe upoddobniajac ja do kuluralnej pustyni i zabierajac prace rodowitym Warszawiakom. A moze Brytyjczycy spostrzegajac 2 milionowa armie Polakow i inne armie z innych krajow odczuwaja bardzo podobnie. Moze patrzac na ludzi, ktorzy podejmuja kazda praca za kazda cene, nie wydajac tych zarobionych pieniedzy w tym kraju, gniezdzac sie po kilku w jendym mieszkaniu i odzywiajac najtanszymi konserwami a jednoczesnie budujac ""u siebie"" domy lub kupujac mieszkania, maja bardzo podobne odczucia. Moze by sie bylo nad tym zastanowic. To nie ma nic wspolnego z rasismem, to ma cos wspolnego z ludzmi ktorzy niszcza systemy socjalne i struktury plac wywalczone przez lata i umozliwiajace normalne zycie za normalna prace. W tej chwili juz nie zawsze jest to mozliwe. Ciekawe kiedy sie Brytyjczycy, Niemcy, Holendrzy zorientuja, ze np. wlasnie w Polsce mozna sobie jeszcze tanio kupic mieszkanie, chociazby w celu lokaty kapitalu. A jak gdyby przy tej okazji ceny tych mieszkan troche podskoczyly - moze tak o 100% (i tak bylyby jeszcze o wiele tansze jak w Londynie) - jaki by sie lament rozpetal w tym kraju, ze cudziemcy wykupuja staropolska ziemie i nasza wlasnosc. A idac dalej gdyby poziom cen sie calkowicie zrownal, ciekaw jestem ile osob z tej 2 miliowej armii bylaby jeszcze chetna na te prace za te pieniadze. To tyle jesli chodzi o rozpieszczona klase robotnicza w Wielkiej Brytanii. Ja im sie nie dziwie...-@@@-Śmieszy mnie każdy kto naśladuje bojówki hitlerowskie bo do takich zalicza się BNP czy w Polsce NOP itp.-@@@-""Ale wykształceni Brytyjczycy..."" Problem w tym, że wykształceni Brytyjczycy to tylko drobny procent ogółu. -.- Na wykształconych i rozsądnych bym się nie opierała nawet w Polsce, a my przecież, w przeciwieństwie do UK, mamy obowiązkową edukację bardziej rozszerzoną.-@@@-Rasistowski atak na Polakow ??? Czy tym Czarnym sie w lbach poprzewracalo ??? Mam nadzieje , ze brytyjska policja dopadnie i wypaluje tych Czarnych rasistow !"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24580973,radomianie-dla-demokracji-zapraszaja-na-debate-o-prokuraturze.html",Radomianie dla Demokracji zapraszają na debatę o prokuraturze,We wtorek w Elektrowni spotkanie z Jarosławem Onyszczukiem ze Stowarzyszenia Prokuratorów Lex Super Omnia oraz sędziami ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia organizują Radomianie dla Demokracji,"„Dyspozycyjność prokuratorów może mieć konsekwencje dla każdego z nas. Dlatego potrzebna jest debata o prokuraturze w przestrzeni publicznej. Ostatnie doniesienia medialne oraz publikacje pokazują, że prokuratura została całkowicie podporządkowana obecnej władzy” – uważają organizatorzy spotkania.
Goście – Jarosław Onyszczuk ze Stowarzyszenia Prokuratorów Lex Super Omnia oraz sędziowie ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia mają m.in. odpowiedzieć na pytania: Czy prokuratura jako państwowa instytucja, będąca elementem niezależnego systemu sprawiedliwości ma służyć państwu czy rządowi? Czy może to być zagrożeniem dla zwykłego obywatela? Jak decyzyjność w prokuraturze przekłada się na postępowania, które mają chronić poszkodowanych? W jakiej sytuacji znajdą się sędziowie, zagrożeni postępowaniami dyscyplinarnymi, nie spełniając odgórnych oczekiwań władzy?",Akta prokuratora - zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21479738,w-piatek-pogrzeb-mistrza-polski-w-barwach-ruchu-chorzow.html",W piątek pogrzeb mistrza Polski w barwach Ruchu Chorzów,"Nie żyje Andrzej Drażyk, były piłkarz Ruchu Chorzów, mistrz Polski z 1968 roku.","Andrzej Drażyk urodził się 16 września 1945 r. w Świętochłowicach. Był wychowankiem Ruchu, w którym zaczął trenować w wieku 14 lat. Zanim zadebiutował w pierwszym zespole, przez dwa lata grał w Rakowie Częstochowa. Jego pierwszy oficjalny występ w niebieskich barwach przypadł na ostatni mecz sezonu 1967/1968, w którym chorzowianie mierzyli się z Górnikiem Zabrze na Stadionie Śląskim. Stawką spotkania było tytuł mistrzowski. Ruch wygrał 3:1, a Drażyk rozegrał 45 minut po tym jak zastąpił w przerwie Józefa Bona. Rok później przeniósł się do AKS Chorzów.
Grał także w Górniku Pszów, Unii Racibórz i LZS Zawada. Po zakończeniu kariery był trenerem grup młodzieżowych Unii.
Pogrzeb śp. Andrzeja Drażyka odbędzie się w piątek, 10 marca w domu pogrzebowym przy ul. Szpitalnej 2 w Świętochłowicach. Uroczystości rozpoczną się o godz. 10.",KAMILA KUBAT,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,262056.html",Zginęli burmistrz Kamienia Pomorskiego i szef biura Politycznego SKL,"0
Na przejeździe kolejowym koło Gryfic zginęli burmistrz Kamienia Pomorskiego oraz szef biura poselskiego Artura Balazsa; wiceburmistrz w stanie krytycznym przebywa w szpitalu","Burmistrz Kamienia Pomorskiego i szef biura poselskiego lidera SKL nie żyją. Wiceburmistrz w stanie krytycznym leży w szpitalu w Gryficach. 1 maja wieczorem, na niestrzeżonym przejeździe kolejowym w Grębocinie, wjechali samochodem wprost pod pędzący pociąg.

Kamieńscy politycy wracali z Łobza, z pierwszomajowego festynu Platformy Obywatelskiej. Burmistrz Ryszard Woźniak był powiatowym pełnomocnikiem Platformy. Wiceburmistrz Andrzej Jędrzejewski należy do SKL. Jechał z nimi także Tadeusz Ramik, który prowadził w Kamieniu biuro poselskie Artura Balazsa.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1080310.html",,"0
Poprosiliśmy prezydentów największych śląskich miast, ubiegających się o ponowny wybór, o wypełnienie krótkiej ankiety. Dziś odpowiada Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic","Najważniejsze wydarzenie w moim mieście w mijającej kadencji to...wizyta Ojca Świętego w 1999 roku. Z jednej strony ogromna praca organizacyjna, z drugiej niezwykłe przeżycia i wzruszenie wraz z tysiącami pielgrzymów na gliwickim lotnisku, nie tylko podczas obecności Papieża, ale również w noc poprzedzającą jego wizytę.

Rozpiera mnie duma, gdy myślę o... pozycji osiągniętej przez Gliwice na mapie województwa i Polski. Jesteśmy postrzegani jako efektywnie zarządzane miasto, a przykładami są skuteczne pozyskanie Sądu Okręgowego, najnowocześniejsza oczyszczalnia ścieków czy ostatnio zdobyta Polska Nagroda Jakości dla Urzędu Miejskiego. W szerszym kontekście zaistnieliśmy dzięki inwestycjom w Specjalnej Strefie Ekonomicznej z Oplem na czele i wielomilionowej dotacji z funduszu ISPA Unii Europejskiej na modernizację kanalizacji miejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24620859,z-cyklu-marzec-marina-cwietajewa-wiersz-poleca-adam-michnik.html","Z cyklu ""Marzec"", Marina Cwietajewa. Wiersz poleca Adam Michnik","Już czas - już czas - już czas/ Powiedzieć Stwórcy: dość/ Odmawiam - słyszysz! Być/ Tu, w tym - przenigdy, jak?","Z cyklu „Marzec”
Łzy moje gorzkie... – gdzież
Z tym pójść, co w gardle tkwi!
O Czechy – strugo łez!
Hiszpanio – strugo krwi!
Góra, posępny głaz
Nad globem, czarny gość...
Już czas – już czas – już czas
Powiedzieć Stwórcy: dość.
Odmawiam – słyszysz! Być -
Tu, w tym – przenigdy, jak?
Odmawiam – słyszysz! Żyć -
W nieludzi domu – ja?
Z wilkami placów wyć?
Z rekinów prądem współ
Istnieć – wśród ciał się kryć -
Z ławicą płynąć w dół?
Odmawiam. Wzrok i słuch
Odmawia. Odtąd – niech
Ze wszystkich ludzkich słów",Marina Cwietajewa (Wikipedia),"Męczący ten przekład trochę. Tu przepiękny oryginał:

? ????? ?? ??????!
???? ????? ? ?????!
? ????? ? ??????!
??????? ? ?????!

? ?????? ????,
????????? ? ???? ????!
???? ? ???? ? ????
?????? ??????? ?????.

??????????? ? ????.
? ??????? ???????
??????????? ? ????.
? ??????? ????????

??????????? ? ????.
? ??????? ??????
??????????? ????? ?
???? ? ?? ??????? ????.

?? ???? ??? ?? ???
?????, ?? ????? ????.
?? ???? ???????? ???
????? ???? ? ?????.-@@@-Przecież to knot jest.

Bo o co się np. tu rozchodzi ha?

""Z rekinów prądem współ
Istnieć ? wśród ciał się kryć.""

Jakie rekiny? Sory, ale tego sie nie da czytać.
Sprawdziłem, nawet sie nie rymuje.-@@@-Te znaki zapytania to napisane cyrlicą: Mnie nrawitsa, czto wy bolny nie mnoju

??? ????????, ??? ?? ?????? ?? ????-@@@-Posłuchajcie Państwo koniecznie:

??? ????????, ??? ?? ?????? ?? ????

Chciałem dopisać link, ale regulamin nie zezwala.
Adres na YT z końcówką v=RmcJU4slXkA-@@@-pIekny zyciorys, piekna dusza, piekna kobieta. Tak totalitaryzmy traktuja ludzi sztuki. Czytalam Szostakowicza, jak sie bal i speli spakowani, ze po nich przyjda w kazdej chwili. kazde kroki na schodach do sasiadow skupialy strach i niemoc. Okrutne, bo prawdziwe."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9511974,Nieoplakanie.html",Nieopłakanie,"0
Chodzi o to, żeby się przestraszyć. Tamte historie nie zdarzyły się raz na zawsze. Jak człowiek o nich czyta to powinien go oblecieć strach","Wojciech Tochman: Mała, kilkuletnia dziewczynka, którą zna Pani dość dobrze...

Hanna Krall: - Znałam dość dobrze...

Gdziś w połowie ""Białej Marii"" do sklepu wchodzi mężczyzna i pyta o dziewczynkę, która się bawi za sklepem: a ta czarniutka, to kto? Niczego nie kupuje, pyta i wychodzi. Ekspedientka, która jest matką dziewczynki, pośpiesznie zamyka sklep.

- Poszły na wschód. Groblą, jak wszyscy. Po latach któraś z zacnych obywatelek napisze o tej kobiecie ze sklepu: nie pożegnała się, nie podziękowała, poszła sobie. Było w tym takie echo - no proszę, wszyscy wiedzieli, kim ona była, wszyscy wiedzieli, kim było to dziecko, nikt nie zakapował, nie doniósł. I taka wdzięczność potem.",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163734,23386019,krzysztof-zaremba.html",Krzysztof Zaremba,0,"Doktorant na Wydziale Ekonomii Uniwersytetu Columbia w Nowym Jorku. Wcześniej zdobył tytuł magistra nauk ekonomicznych i społecznych na Uniwersytecie Bocconi w Mediolanie. Studia licencjackie ukończył na uczelni Sciences Po Paris, w trakcie których odbył roczną wymianę w Wielkiej Brytanii, studiując na London School of Economics.
W ramach projektów naukowych współpracował z hiszpańskim urzędem podatkowym, badając sieci powiązań handlowych między firmami na półwyspie iberyjskim oraz spędził 3 miesiące w Ghanie, organizując warsztaty i platformę wymiany doświadczeń dla młodych przedsiębiorców.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4446843.html",Rada przywróciła przepis o stu metrach,"0
Sklepy z alkoholem stojące bliżej niż sto metrów od tzw. obiektów chronionych znów nie będą dostawały koncesji - zdecydowali w środę radni.","Taka uchwała obowiązywała do września ub. roku. Wtedy na wniosek jednego z radnych należącego także do gminnej komisji rozwiązywania problemów alkoholowych Dariusza Gołębiowskiego przepis o 100 metrach zniesiono. Gołębiowski podnosił, że często różnie mierzy się odległość, bo wskazówki w przepisach, jak to robić, są nieprecyzyjne. Skoro są wątpliwości, czy komisja robiąca obmiary się nie myli, lepiej prawo zmienić. Niektórzy uzasadniali też, że wszelkie zakazy i ograniczenia rodzą korupcję.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,9330285,Dokad_polecimy_tanimi_liniami_ze_stolicy_.html",Dokąd polecimy tanimi liniami ze stolicy?,"0
W letnim rozkładzie lotów, który obowiązuje od niedzieli, nowych połączeń z Warszawy jak na lekarstwo. Tani przewoźnicy wolą uruchamiać rejsy z innych miast w Polsce","Zawiodą się ci, którzy liczyli na nowości w długie wiosenne weekendy albo podczas wakacji. Na uruchomienie dodatkowego połączenia zdecydował się tylko LOT. Jego samoloty wystartują z Warszawy do Doniecka na wschodzie Ukrainy, ale tylko trzy razy w tygodniu. Nasz narodowy przewoźnik liczy, że z rejsów będą korzystać głównie pasażerowie, którzy w drodze z Ukrainy zechcą się przesiadać w Warszawie do Europy Zachodniej i Ameryki Północnej. To także element polityki LOT-u, który próbuje rozwijać połączenia ze Wschodem. Wcześniej uruchomił rejsy do Gruzji, Armenii i Wietnamu. Zastój panuje na rynku tanich połączeń ze stolicy. Niektórzy przewoźnicy już jesienią drastycznie ograniczyli liczbę połączeń. Inni - jak Germanwings - całkiem wycofali się z Warszawy. Linie Norwegian, które dawniej latały z Okęcia do kilkunastu miast w całej Europie, teraz obsługują tylko dwie trasy: do Oslo i Bergen. Przewoźnik nie zamierza już przywracać rejsów śródziemnomorskich - do Aten, Rzymu czy hiszpańskich kurortów Alicante i Malagi. - Okazało się, że loty z Polski nie są tak opłacalne, jak zakładano - mówi Marek Sławatyniec ze współpracującej z norweską linią firmy Aviareps. Norwegian bardziej opłaca się rozwijać bazę w Kopenhadze. Jedyną tanią linią w Warszawie z rozbudowaną siatką rejsów pozostanie więc węgierski Wizz Air. On też jednak kasuje połączenia. Nie przywrócił zawieszonych jesienią lotów do portu Wenecja-Treviso. Znowu będą za to samoloty do Madrytu i Burgas nad Morzem Czarnym w Bułgarii.",Samolot linii WizzAir,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24709937,katowice-musza-zmniejszyc-liczbe-samochodow-parkujacy-w-strefie.html",Katowice muszą zmniejszyć liczbę samochodów. Parkujący w Strefie Kultury będą mieli alternatywę,"Koszt parkowania w centrum Katowic przez cały dzień musi być na tyle wysoki, by motywował do wybrania tramwaju lub skorzystania z centrów przesiadkowych","Rozmowa z Marcinem Krupą, prezydentem Katowic
Przemysław Jedlecki: Przez długi czas polityka parkingowa Katowic nie zmieniała się. Kierowcom było dobrze. Skąd pomysł, by to zmienić?
Marcin Krupa, prezydent Katowic: Przede wszystkim chodzi o ciągły wzrost liczby pojazdów w Katowicach i ogólnie w całej Polsce. Nie każdy wie, że codziennie w Katowicach średnio notujemy aż 440 tysięcy tzw. podróży różnymi pojazdami, które obejmują, poza ruchem tranzytowym, m.in. osoby dojeżdżające do Katowic do pracy. Liczba miejsc parkingowych jest zbyt mała w stosunku do zapotrzebowania. Mówiąc językiem ekonomii, popyt przerasta podaż. Jedną z opcji byłoby budowanie wielu nowych parkingów. Takie rozwiązanie byłoby bardzo drogie, a po drugie nowe parkingi nie zmienią przepustowości naszych dróg. Wręcz przeciwnie – drogi byłyby dużo silniej zakorkowane niż obecnie. Jest jeszcze druga opcja – zachęcanie kierowców – szczególnie tych dojeżdżających do Katowic – by przerzucili się na komunikację publiczną. Celem nowej polityki parkingowej jest zmniejszenie liczby pojazdów w Śródmieściu, wymuszenie większej rotacji pojazdów na parkingach oraz doprowadzenie do sytuacji, w której dużo szybciej będzie można znaleźć miejsce do zaparkowania – bo wszystkie badania pokazują, że do zatorów ulicznych przyczyniają się w części pojazdy poszukujące miejsc parkingowych.
Nie boi się pan negatywnych reakcji kierowców? Są przyzwyczajeni do tego, że parkują za grosze i gdzie chcą, często łamiąc przy tym przepisy.
– Jako prezydent stoję na straży interesu mieszkańców Katowic i dbam o zrównoważony rozwój miasta. Mieszkańcy wybrali mnie także po to, bym podejmował trudne decyzje. Zgadzam się, że osobnym tematem pozostaje kwestia przyzwyczajeń i nawyków. Wdrażanie nowej polityki parkingowej na pewno będzie poprzedzone procesem konsultacji społecznych, a następnie dużą akcją informacyjną. Po wprowadzeniu zmian na pewno położymy duży nacisk na to, by nowe zasady były egzekwowane. Konsekwencja w działaniu pozwoli szybciej przeprowadzić proces zmiany.
Pierwszym miejscem poza strefą płatnego parkowania, które ma być objęte zmianami, jest Strefa Kultury. Płacić za postój trzeba będzie tu od jesieni?
– Parkingi w Strefie Kultury w założeniu miały służyć głównie gościom NOSPR, Muzeum Śląskiego, MCK i Spodka. Dzisiaj wiemy, że niestety osoby przyjeżdżające na koncert czy konferencję często nie potrafią znaleźć wolnego miejsca parkingowego. Powstał tu de facto darmowy parking dla osób pracujących w Śródmieściu. To się zmieni. Warto jednak pamiętać, że dla osób, które dziś parkują w Strefie Kultury, będziemy mieć świetną alternatywę w postaci centrów przesiadkowych.
Czytaj także:
Parkowanie w Katowicach będzie droższe. Zmiany zaczną się od Strefy Kultury
To na Ligocie już działa, a w przyszłym roku otworzymy duże węzły park and ride w Brynowie i Zawodziu.
A co z samą strefą płatnego parkowania? Zmieni kształt?
– Będziemy o tym rozmawiać z mieszkańcami. Dostajemy wiele sygnałów od mieszkańców Koszutki czy osiedla Gwiazdy, że parkuje tam wiele osób dojeżdżających do pracy czy też na studia. Wystarczy przejść się po tych miejscach, by zauważyć, że niestety do rzadkości nie należą sytuacje, w których kierowcy parkują na środku trawnika albo całkowicie zajmują chodnik – tak że matka z wózkiem nie da rady przejechać. Straż miejska surowo karze takich kierowców, ale skala tego zjawiska jest tak duża, że trzeba dodatkowych działań. Strefą płatnego parkowania będziemy chcieli objąć na pewno przebudowaną ul. Ceglaną, by pacjenci korzystający ze szpitali mogli komfortowo zaparkować.
Dziś pierwsza godzina parkowania w centrum Katowic to dwa złote. Ta stawka obowiązuje od lat. To oznacza, że parkowania w mieście jest coraz tańsze. Chce pan to zmienić?
– Tak. Ceny na pewno się zmienią. Celem takiej polityki będzie wymuszenie rotacji w SPP. Chciałbym, żeby pierwsza godzina była tańsza niż kolejne. Można wtedy coś załatwić w urzędzie czy przyjechać na obiad do centrum i zapłacić rozsądną cenę za parking. Natomiast koszt parkowania w SPP przez, dajmy na to, 8-10 godzin musi być taki, by motywował do wybrania podróżowania tramwajem lub skorzystania ze wspomnianych centrów przesiadkowych.
Zapowiada pan, że będą obowiązywały różne stawki dla katowiczan i osób spoza miasta. Skąd taki pomysł?
– Mówiąc o stawkach za parkowanie, pamiętajmy o szczególnej pozycji Katowic w ujęciu transportowym. Na natężenie ruchu wpływa szereg różnych czynników – np. lokalizacja w Katowicach siedzib instytucji wojewódzkich czy też dużych firm zatrudniających tysiące pracowników. Taka sytuacja, w tej skali, nie dotyczy innych miast naszego regionu. Dlatego postanowiłem, że wprowadzę preferencje dla mieszkańców Katowic. Zapłacą oni mniej za parking niż osoby spoza naszego miasta.
Jak ma to działać w praktyce? Wiadomo, ile będzie wynosić różnica między stawkami?
– Co do konkretnych stawek będziemy jeszcze dyskutować. Natomiast w praktyce zniżki będą udzielane na podstawie karty mieszkańca, którą zamierzamy wdrożyć w przyszłym roku. Zawierać będzie ona wiele dodatkowych benefitów dla katowiczan.
Ktoś powie, że to skandal, bo on np. ma w centrum Katowic firmę, płaci duże podatki, utrzymuje miasto, które chce od niego więcej pieniędzy.
– Mieszkańcy Katowic, jak zaznaczyłem, będą traktowani preferencyjnie. Jeżeli chodzi o biznes, to pamiętajmy, że wielu przedsiębiorców chętnie zapłaci trochę więcej – jeżeli, w skali całego Śródmieścia, będzie łatwiej znaleźć miejsce do zaparkowania i docelowo zmniejszy się ruch. Znacząca oszczędność czasu dla wielu przedsiębiorców będzie miała o wiele większe znaczenie niż kilka złotych opłaty więcej.
Również część mieszkańców centrum krytycznie ocenia to, co się dzieje z parkowaniem. Niektórzy domagają się miejsc parkingowych na wyłączność. To możliwe?
– Byłoby pięknie, gdyby każdy mieszkaniec, nie tylko Śródmieścia, mógł dostać miejsce parkingowe na wyłączność. Ale wiemy przecież, że to niemożliwe. W każdym mieście liczba miejsc parkingowych w strefie centralnej jest ograniczona. Zakładam jednak, że nowa polityka parkingowa ukontentuje mieszkańców Śródmieścia – bo będą mogli łatwiej znaleźć miejsca parkingowe – a jak wspominałem, w SPP katowiczanie będą traktowani preferencyjnie.
Z drugiej strony, coraz częściej zarówno ze strony mieszkańców, jak i radnych pojawiają się propozycje, by zwiększyć opłaty za postój i poszerzyć strefę płatnego parkowania.
Takie głosy też do nas dochodzą. Jak wspominałem, decyzje w tej sprawie zapadną po szerokich konsultacjach z mieszkańcami. Z doświadczenia wiem, że zarządzanie miastem to podejmowanie decyzji w sytuacji sprzecznych interesów. Wiem, że nie można dogodzić wszystkim i na pewno będzie jakaś grupa osób niezadowolonych, ale moim zadaniem jest znalezienie rozwiązania najbardziej optymalnego z punktu widzenia wszystkich mieszkańców – a nie danej grupy interesu.
Czy płatne parkowanie zostanie wprowadzone również poza centrum?
– Wydaje się to najbardziej możliwe w miejscach, które dziś sąsiadują z SPP. Na pewno będziemy to szczegółowo analizować. Przyglądamy się też rozwiązaniom w innych dużych polskich miastach. W przypadku basenów sytuacja jest inna. Parkingi będą służyć osobom korzystającym z usług pływalni.
Celem jest mniej samochodów w centrum. Żeby się tak stało, musi być poprawiona komunikacja miejska. Co zamierza pan zrobić, by po Katowicach jeździło więcej autobusów i tramwajów? Dziś łatwiej do Strefy Kultury dojechać komunikacją publiczną z Gliwic niż z południa Katowic. To dane katowickiego Medialabu.
– To kluczowe zagadnienie. Żeby więcej osób trwale zamieniło samochód na środki komunikacji publicznej, muszą mieć atrakcyjną ofertę. Intensywnie nad tym w Katowicach pracujemy. Z jednej strony to wspomniane centra przesiadkowe, do których dochodzi powstający dworzec połączeń dalekobieżnych przy ul. Sądowej z funkcją park and ride. Ponadto w ostatnich latach kupiliśmy ponad 100 nowych autobusów – w tym elektryczne. Trwa projektowanie tramwaju na południe. Dużo się dzieje i wydajemy na to setki milionów złotych, ale uzupełnieniem tego muszą być działania zmierzające do zoptymalizowania kursowania komunikacji publicznej. Musimy zaakceptować fakt, że w nowoczesnym transporcie trzeba się przesiadać. Zamiast jechać godzinę autobusem „turystycznym” przez pół miasta – lepiej raz się przesiąść i zaoszczędzić 30 minut. Osobnym tematem jest kolej.
Czytaj także:
Wyścig jak z Top Gear. Z Panewnik do centrum Katowic autobusem, pociągiem, rowerem i samochodem
Parę dni temu na łamach „Wyborczej” zrealizowali Państwo ciekawy test, jak szybko można dojechać do centrum Katowic z Ligoty. Okazało się, że najkorzystniejsza opcja zakładała skorzystanie z nowo otwartego centrum przesiadkowego na Ligocie i kontynuację podróży pociągiem. Mówiąc o transporcie publicznym, warto wspomnieć o rozwoju Inteligentnego Systemu Transportowego, który zapewni m.in. priorytet dla pojazdów komunikacji publicznej. Nie zapominajmy też o rowerach. Mamy największą w woj. śląskim sieć rowerów miejskich, w zeszłym roku katowiczanie skorzystali z nich ponad 200 tysięcy razy. Co roku przybywa także dróg rowerowych – w tym roku zamierzamy wybudować ich 14 km. Rower coraz częściej pełni funkcję nie tylko rekreacyjną, ale też transportową.
Cały czas będą też budowane i przebudowywane niektóre skrzyżowania. Mieszkańcy Ligoty mają największe obawy związane z przedłużeniem ul. Bocheńskiego, tak by powstał szlak do ul. Kościuszki. To będzie kolejny ściek komunikacyjny?
– W przypadku przedłużenia ul. Bocheńskiego jest to istotne z punktu widzenia powstającego stadionu miejskiego, natomiast dalej, w kierunku południowym, będzie to stanowić połączenie o charakterze lokalnym, które ułatwi dostęp mieszkańcom Ligoty do autostrady A4. Przebudowa niektórych skrzyżowań, zarówno tych, które są już w toku – jak Kościuszki i Armii Krajowej, czy węzła DK81 i DK86, a także planowanych – w szczególności Mikołowska/Brynowska/ Pola oraz wylot z tunelu pod rondem na wysokości ul. Bogucickiej wpłyną znacząco na usprawnienie poruszania się po mieście. Wiele badań jasno pokazuje, że nawet gdyby komunikacja publiczna była nieodpłatna, to i tak wiele osób – z różnych względów – będzie dalej podróżować samochodem. Więc także z myślą o kierowcach cały czas wprowadzamy udogodnienia w mieście. Transport zrównoważony nie oznacza, że nagle wszyscy mieszkańcy przesiądą się do tramwajów. Tu warto też przypomnieć, że przez Katowice codziennie przejeżdżają tysiące pojazdów w formule ruchu tranzytowego. W tym przypadku nasza miejska komunikacja publiczna oczywiście nie jest i nigdy nie będzie alternatywą – co pokazuje, że optymalizacja w zakresie sieci dróg też jest potrzebna.","Katowice, samochody parkujące w Strefie Kultury (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","NAJWYŻSZY CZAS ABY KRUPA ZAPARKOWAŁ NA ZAWSZE POZA URZĘDEM MIEJSKIM W KATOWICACH I JUŻ NIGDY SIE DO NIEGO NIE ZBLIŻAŁ !!!!-@@@-Szalenie grzeczny wywiad, zero niewygodnych pytań.

Zapytałbym o wydawane masowo zgody na budowę kolejnych osiedli w różnych miejscach bez dobrej komunikacji i miejsc parkingowych.
Koło nas trzy dni temu kancelaria notarialna się będzie budować - jeden rzut oka na plan i widać, że budynek biurowy dla 20 osób ma 3 miejsca parkingowe (a gdzie jeszcze klienci) - ale miasto nie widzi problemu, cyk zgoda jest kasiorka wpadła.

To samo z biurowcami. O ile zwiększyła się przestrzeń biurowa w centrum w ostatnich 5 latach?
A ile w tym czasie powstało nowych miejsc parkingowych? Te budynki na starcie już zakładają ?kanibalizowanie? okolicy z miejsc parkingowych.
A magistrat jakoś dziwnie ślepy na te problemy.

No ale jak zawsze wszystko można zwalić na tych złych kierowców co tutaj muszą pracować i jeść, robić zakupy i płacić podatki.
Taka podpowiedź DROGIE Katowice, nie jesteście Krakowem, jesteście drugą polską ligą otoczoną innymi miastami, gdzie też można się przeprowadzić i mieszkać.

A komunikacja - wystarczy JEDNA przesiadka i czekanie kwadrans by ludzie wrócili do aut.

A przez wasze nagonki na kierowców ja już miałem rysowane auto, spuszczane powietrze, wyzwiska. W du...
mam takie miasto ogrodów, nic mnie tu nie trzyma (tym bardziej że zarobki nie powalają) - serio, bawcie się tak głupio dalej...-@@@-""To na Ligocie już działa,"" mówi pan prezydent o centrum przesiadkowym.
Jak by to powiedzieć elegancko, że to nieprawda...-@@@-prezydent miasta ma spojrzenie dziecka: podniesiemy ceny parkowania ludzie przesiądą się do komunikacji miejskiej albo na rowery

fakty: komunikacja miejska nie działa, wydawane są pozwolenia na budowę bez możliwości skomunikowania komunikacją miejską (całe południe Katowic) - na świecie standardem jest max 400 metrów do przystanku autobusowego, budowane drogi dla rowerów są budowane niezgodnie z przyjętymi na świecie standardami co czyni je niefunkcjonalnymi (już nie mówiąc o smogu który musieliby wdychać rowerzyści)

Zresztą co tu dużo mówić, coś tak prostego jak strefy ""tempo 30"" ekipa Uszoka i Krupy potrafiła wdrożyć źle - a to już jest trudny wyczyn-@@@-Wreszcie prezydent zaczyna myśleć: to oczywiste że całodzienne parkowanie w mieście musi słono kosztować, tak żeby wymusić przesiadkę do komunikacji zbiorowej, pierwsza godzina a najlepiej dwie powinny być w miarę tanie, żeby dało się coś załatwić w mieście, albo spokojnie zjeść obiad w restauracji, ale potem powinna być ostra progresja, tak żeby siedzący 8h w biurze urzędnicy nie zastawiali miasta i nie powodowali korków na wjeździe/wyjeździe. Musi być zmiana mentalności, będzie bolało, będzie wrzawa, ale na końcu zyskają wszyscy.
Natomiast jeśli już prezydent mówi o trudnych decyzjach które musi podejmować, to apeluję o podjęcie trudnej decyzji i wyznaczenie trasy tramwaju na Kostuchnę jak najbliżej ulicy Jankego i Osiedla Odrodzenia. Jeśli ludzie będą mieli do przejścia 500-600m do tramwaju do lasu to nim nie pojadą, takie realia. A linię tramwajową można zrobić tak, żeby była cicha, a same nowoczesne tramwaje też głośne nie są. Można zobaczyć jak to jest zrobione np. w Gdańsku, gdzie nowe linie poprowadzone są między blokami na osiedlu, kilka metrów od bloków: tiny. pl/trjbm tam to działa, więc czemu u nas nie można??-@@@-Parkingkatowice.eu ! W dni robocze tylko 120.-zł brutto miesięcznie"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,23826156,tadeusz-soltyk-radomski-konstruktor-iskry-i-wielu-innych-samolotow.html",Tadeusz Sołtyk. Radomski konstruktor Iskry i wielu innych samolotów,"Podobno idee mają skrzydła. Gdzieś o tym czytałem, tak mi się przynajmniej wydaje. Pamięć trochę zawodzi, ale - tak sobie myślę - to musi być prawda. One, te idee, muszą przecież wzlatywać, jakby to wieszcz powiedział, ponad poziomy, ponad tę powszechną codzienność, przeciętność i zewsząd skrzeczącą zdawkowość.","Wie pan, kiedy wspominam tego waszego wielkiego Sołtyka, Tadeusza znaczy, bo to nazwisko kojarzy się jeszcze w pana mieście z nauczycielami starej daty, to dochodzę do wniosku, że on był takim ucieleśnieniem podniebnych idei.
Nie chodzi tylko o fakt – to banał – że konstruował, wymyślał samoloty. Ale on – uwierzy pan – musiał mieć w sobie jakiś wewnętrzny imperatyw, który nakazywał sięgać chmur. Talent, boża iskra to jedno, a praca i ciągły rozwój – drugie. Myślę, że pęd do wiedzy wyniósł z domu, od ojca Stefana, matematyka, wieloletniego dyrektora w żeńskiej „handlówce”, który przy okazji uformował młodego Tadeusza na patriotę; nie mogło być inaczej – w końcu cała rodzina przeszła przez deportację w głąb Rosji, ojciec – jako niebezpieczny ideologicznie element – nie miał lekko u zaborcy, dlatego rok po wybuchu wojny, w 1915, rozpoczęła się ich trzyletnia tułaczka po Żytomierzach, Woroneżach, Mińskach Białoruskich czy, nomen omen, Tułach. Szczęśliwie wrócili do wolnej Polski, Stefan znów uczył i dyrektorował, Tadeusz skończył „Chałubińszczaka” i ruszył na podbój Warszawy. Od dziecka miał smykałkę do przedmiotów ścisłych i projektowania. Mało kto wie, że oprócz samolotów jego pasją były łodzie i jachty. Ciekawe, może jakiś przypadek zadecydował, że został konstruktorem samolotów, a nie okrętów? Przecież na studiach opracowywał autorskie prototypy jednostek pływających, pan wie, że on jako 25-latek był kierownikiem obozu treningowego polskich żeglarzy na olimpiadę? No, ale jednak wybrał samoloty i pewnie dobry był to wybór. Miał głowę sześć na osiem. Jako młodziutki inżynier, jeszcze przed wojną, był już zastępcą głównego konstruktora w zakładach lotniczych, o ile mnie pamięć nie myli – inżyniera Stanisława Praussa.",Biało-Czerwone Iskry na Air Show 2018 w Radomiu (Tomasz Dybalski),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,637406.html",Nowe stanowisko Henryka Kisielewskiego,"0
Były płocki poseł PSL, eksczłonek zarządu województwa Henryk Kisielewski został wiceprezesem Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska.","SLD i PSL podzieliły się już władzą na Mazowszu. Teraz kolej na przyległości. Na pierwszy ogień poszedł WFOŚ, najbardziej lukratywna instytucja zarządzana przez samorząd województwa.

W środę rada nadzorcza WFOŚ odwołała z funkcji prezesa Janusza Piechocińskiego, lidera mazowieckiego PSL. Musiała to zrobić. Jako poseł Piechociński nie mógł dalej szefować Funduszowi. Nowym prezesem zostanie Marek Papuga z SLD, radny województwa, dotychczasowy wiceprezes WFOŚ. - Rada wskazuje kandydata i wnioskuje do zarządu województwa o jego powołanie. Czy tak się stanie, o tym proszę rozmawiać z marszałkiem - usłyszeliśmy od Jana Hawrylewicza (SLD), przewodniczącego rady Funduszu. Zarząd województwa zbiera się w piątek. Zatwierdzenie kandydatury Marka Papugi wydaje się formalnością, szczególnie, że trzech z pięciu członków zarządu to ludzie lewicy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2961953.html",Portrety ulic Garibaldiego i Spadek,"0
Słynną fabryką kapeluszy kierował dziadek francuskiej aktorki Juliette Binoche. Po sąsiedzku pończochy dziergała Primasosnowiczanka. To przed wojną, bo 300 lat wcześniej właśnie stąd jenerał Miller kierował oblężeniem Jasnej Góry","Starą mapkę Andrzej Klekowski znalazł w archiwum wodociągów. Dlatego wie, że w 1899 r. ulica Spadek - bo opada ku Warcie - ciągnęła się od Nadrzecznej do Ogrodowej (dziś Joselewicza). Jej przedłużenie do Aleksandrowskiej (Wilsona) podpisano cyrylicą jako Nowoprojektowaną. Nie było jeszcze przy niej żadnych domów, także ""dziewiętnastki"", której Klekowski jest administratorem.

Wkrótce całość ulicy objęto jedną nazwą: Spadek. Na dwie podzielono ją w Polsce niepodległej. Bardziej elegancką część nazwano imieniem Garibaldiego, pozostawiając Spadek przy odcinku staromiejskim.

Zamknięcia do oranżady

Klekowski szukał archiwaliów na zlecenie obywatelki Brazylii, która w latach 90. rozpoczęła starania o zwrot wybudowanej przez dziadka kamienicy. Najsolidniejszej przy Garibaldiego, bo wzniesionej w 1938 r. podług najnowszych trendów ówczesnej sztuki budowlanej: mieszkania wyposażono w łazienki i ubikacje, a szyby wentylacyjne doprowadzały świeże powietrze do obu tych przybytków.

Przy wejściu na lastrykowym progu umieszczono - twierdzą niektórzy - symbol amerykańskiego dolara. A naprawdę są to inicjały właściciela Hermana Szai. Działkę kupił w 1911 r. i w jej głębi założył fabryczkę opraw okularowych oraz metalowych zamknięć do oranżady, które jeszcze 20 lat temu były w powszechnym użyciu. Z czasem w innych punktach Starego Miasta powstały kolejne fabryczki Szajów, z których zysk pozwolił na wystawienie przy Garibaldiego okazałego domu.

Jeden z synów Hermana i Szypry Szajów, Maurycy, wyjechał w 1923 r. do Palestyny. - W 1937 r. pojawił się w Częstochowie z wycieczką Orbisu: chciał zabrać ze sobą całą rodzinę, ale zakorzeniona mocno w Częstochowie odmówiła - opowiada Klekowski. Kto mógł wówczas przypuszczać, że w 1942 r. podzielą los tysięcy Żydów podczas likwidacji częstochowskiego getta? Z Holocaustu ocalał tylko mąż jednej z córek Hermana Szai. Przetrwał Auschwitz, gdyż był hitlerowcom potrzebny z racji aptekarskiego fachu.

Natomiast Maurycy po wojnie znalazł się w Brazylii i to jego córka jest teraz właścicielką domu. Tuż po wojnie mieściły się w nim żydowskie organizacje charytatywne, pomagające ocalałym dojść do siebie po pogromie i zagospodarować się. Wcześniej, podczas okupacji - ale już po likwidacji Dużego Getta - był tu magazyn kryształów i innych cenniejszych rzeczy wyszabrowanych przez hitlerowców z mieszkań zabitych. Cała ulica była zresztą wówczas wielkim magazynem - w poszczególnych budynkach składowano meble, kołdry, ubrania...

Od synagogi do mykwy

Żydowskie korzenie miała większość przedwojennych mieszkańców ul. Garibaldiego. Byli to ludzie przeważnie zamożni, bo biedota mieszkała dalej, na ul. Spadek - czyli na Starym Mieście.

Kiedy Żydzi zaczęli osiedlać się w Częstochowie, dokładnie nie wiadomo. Niektóre z dokumentów mówią, że w 1798 r. otrzymali od władz miasta zgodę na założenie gminy i cmentarza oraz budowę synagogi. Mieściła się na rogu Nadrzecznej i Mirowskiej, a na przełomie XIX i XX w. postawiono nową, bardziej okazałą: u zbiegu dzisiejszych ulic Wilsona i Garibaldiego. Świątynia nawiązywała do nowoczesnych trendów religijnych: były w niej organy, wizerunki ludzi. Nową synagogę hitlerowscy spalili 25 grudnia 1939 r. W latach 60., wykorzystując jej mury, zbudowano filharmonię.

Obrzędy religijne wymagały też posiadania łaźni rytualnej, czyli mykwy. Budynek, który szczęśliwie przetrwał wojnę, zwraca dziś uwagę dużymi oknami, zabitym na głucho wejściem i nieaktualną (z pięciocyfrowym numerem telefonu) tabliczką: ""Fundacja Ochrony Zabytków i Pomocy Artystom"". Tak gmach, jak i fundacja związane są z nazwiskiem znanego kiedyś przedsiębiorcy, którego działalnością zainteresował się wymiar sprawiedliwości. Obiecywał, że wyremontuje mykwę, ale nic nie zrobił. Ostatnio kupnem budynku zainteresowało się kilku uczestników zjazdu Żydów-częstochowian, ale właściciel proponował im tylko dzierżawę. Do porozumienia nie doszło i łaźnia nadal niszczeje. A podobno wewnątrz zachowały się resztki oryginalnych kafelków na ścianie i podłodze.

Interes na placu korkowy

Pod tym samym co łaźnia numerem 18, ale w oficynie, mieściła się przed wojną szkoła religijna Talmud Tora. W niej pełni religijnego entuzjazmu Żydzi studiowali święte księgi, odbywały się dyskusje. - Do Izraelitów należała też większość fabryczek i warsztatów przy mocno wtedy uprzemysłowionej ul. Garibaldiego - mówi Stanisław Kusiba, znawca (z autopsji) przedwojennej Częstochowy.

Książka adresowa z 1939 r. wymienia np. fabrykę pończoch Ziegler & Silberberg pod nr. 7/9 - dziś jest tu pusty plac nazwany ""korkowym"" z powodu walających się wszędzie zamknięć do taniego wina. Branżę dziewiarską reprezentowała też firma Primasosnowiczanka pod ""siedemnastką"" oraz - pod nr. 14 - Częstochowska Fabryka Jedwabnych Wstążek Józefa Szlezyngera. Na Garibaldiego działały poza tym dwie odlewnie: Feniks pod nr. 13 i pod nr. 11 należąca do F. Słomnickiego. Jego brat - a może ojciec - pod tym samym adresem zajmował się produkcją materiałów szmerglowanych, czyli ściernych.

Jednak najsłynniejszym zakładem przy Garibaldiego była fabryka kapeluszy, która skutecznie konkurowała ze znaną wytwórnią w Skoczowie koło Bielska. Niestety, po wojnie nasza nie produkowała już nakryć głowy i popadłaby w zapomnienie, gdyby ostatnio magistraccy urzędnicy nie wpadli na trop związanej z nią sensacji. Otóż dyrektor zakładu, Andre Stalens, był dziadkiem ni mniej, ni więcej tylko Juliette Binoche, słynnej francuskiej aktorki. Francuzów w przedwojennej Częstochowie mieszkało wówczas niemało - stanowili kadrę wielkich fabryk o rodowodzie znad Sekwany i Loary: Motte (dziś Elanex) i La Czenstochovienne (Ceba vel Polontex).

Budynki kapeluszarni przy Garibaldiego zachowały się bez większych zmian, z tym że dziś gospodaruje w nich Ruch.

Korynckie i jońskie

Przechodniów, którzy po raz pierwszy zawitali na Garibaldiego, w zdumienie wprawia budynek vis-a-vis Ruchu, w którego oknach na parterze i piętrze piętrzą się gipsowe popiersia Piłsudskiego, Papieża, Buddy, Lenina, Napoleona, a także figurki nagich piękności.

- Za komuny najlepiej szli Ojciec Święty i marszałek. Teraz popularność zyskuje Lenin - opisuje zachowania rynku Maciej Kowalski. Produkcja figurek to jego uboczne zajęcie, gdyż warsztat produkuje głównie stiuki. I to już od 27 lat.

- Pracowałem w branży turystycznej, więc sporo jeździłem za granicę. We Włoszech, Grecji, a przede wszystkim w Bułgarii spodobały mi się popularne tam sztukaterie. Przywiozłem ze dwie skrzynki takich ozdób, skopiowałem i tak się zaczęło. Bo zawsze marzyłem, by działać na swoim - wspomina.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1427035.html",Pisanka,"0
Do przedziału wszedł czarnoskóry mężczyzna. Błysnął zębami na powitanie i usiadł, otwierając wielką mapę Polski. A jednak mówił bez śladu obcego akcentu - może raczej z przesadną dbałością o dobrą wymowę, co też świadczyłoby o tym, że nie ma wielkiej styczności z naszymi rodakami.","Z ulgą zobaczyłam, że przedział jest pusty, i od razu zabrałam się do czytania książki o Indianach Zuni. Jest to szczególny szczep, którego obyczaje są niezwykłe i ożywcze. W ogóle uwielbiam książki o rytuałach różnych ludów. Zwykle zabieram w podróż taką książkę, otwieram ją i już mnie nie ma. Indianie Zuni na przykład zakopują razem ze zmarłym jego szczotkę do włosów. Robią to dlatego, że...

Nagle do przedziału wszedł czarnoskóry mężczyzna. Błysnął zębami na powitanie i usiadł, otwierając wielką mapę Polski. A jednak mówił bez śladu obcego akcentu - może raczej z przesadną dbałością o dobrą wymowę, co też świadczyłoby o tym, że nie ma wielkiej styczności z naszymi rodakami.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25434344,janusz-palikot-zbiera-pieniadze-na-nowy-biznes-alkoholowy-wysokoprocentowy.html",Janusz Palikot zbiera pieniądze na nowy biznes alkoholowy. Wysokoprocentowy. Ma już ponad dwa miliony złotych,"Janusz Palikot jako pierwszy w Polsce będzie produkował okowitę. Pieniądze zbiera w internecie, dzięki coraz bardziej popularnej akcji crowdfundingowej. Ma już ponad dwa miliony złotych","Okowita to staropolski, potrójnie destylowany alkohol. Zdecydowanie szlachetniejszy od wódki, do której produkcji surowcami są przede wszystkim ziemniaki.
- Tymczasem okowita powstaje ze słodu po fermentacji piwa, piwa, które się źle zwarzyło, także piwa, którego termin przydatności do spożycia się kończy, i wprost ze słodu. Przez to uzyskujemy zdecydowanie inny smak. Słodkawy, o pełniejszym, bardziej rozległym bukiecie - tłumaczy Janusz Palikot, w przeszłości właściciel Polmosu Lublin, a od zeszłego roku Browaru Tenczynek pod Krakowem.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Okowita jest już produkowana w Polsce w kilku miejscach- nie jest pierwszy.Słód jest surowcem a nie produktem ubocznym w produkcji piwa.Okowita będzie u Palikota produkowana prawdopodobnie z odpadów pofiltracyjnych.-@@@-Kim są ludzie , którzy dają mu te pieniądze i ufają mu jeszcze ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7840485,Orlowski_idzie_do_Sejmu__Karnowski_ponownie_prezydentem_.html","Orłowski idzie do Sejmu, Karnowski ponownie prezydentem?","0
Wiceprezydent Sopotu Paweł Orłowski (PO) obejmie mandat poselski po zmarłym Arkadiuszu Rybickim i jesienią nie będzie kandydował w wyborach na prezydenta Sopotu. Wystartuje w nich natomiast prezydent Jacek Karnowski.","Po ponad trzech tygodniach od katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem Paweł Orłowski zdecydował się dziś ogłosić, czy przyjmie mandat poselski po Arkadiuszu Rybickim. O godzinie 13 organizuje w tej sprawie spotkanie prasowe. - Do tego czasu odmawiam komentarza - mówi Orłowski.

Z naszych ustaleń wynika, że Orłowski zakomunikuje odejście z samorządu. W ostatnich dniach zmagał się z tą decyzją, wziął urlop, by przemyśleć, co robić.

Jesienią miał wystartować w wyborach na prezydenta Sopotu, ale nie miał pewności, czy urzędujący Jacek Karnowski dotrzyma słowa i nie będzie ubiegał się o reelekcję. Tylko w takim wypadku mógł myśleć o starcie.

Choć Karnowski wielokrotnie zapewniał, że to jego ostatnia kadencja jako prezydenta, mówił o starcie do sejmiku, ale jego otoczenie czuło, że nie będzie chciał odejść z polityki.

I rzeczywiście, teraz Jacek Karnowski deklaruje, że wystartuje w wyborach prezydenckich, jeśli Orłowski pójdzie do Sejmu. O fotel prezydenta chce ubiegać się też wiceprezydent Wojciech Fułek i radny Cezary Jakubowski. Niewykluczone, że kandydatem PO będzie chciał zostać radny Jarosław Kempa.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21624827,po-swietach-zamykaja-ul-bielska-a-co-z-remontem-tysiaclecia.html","Po świętach zamykają ul. Bielską. A co z remontem Tysiąclecia, Łukasiewicza?",We wtorek prezydent Płocka podsumował inwestycje współfinansowane z pieniędzy unijnych.,"Sztandarową inwestycją jest obwodnica. Obecnie trwa budowa II i III etapu, na które miasto pozyskało prawie 130 mln zł. – Po świętach przyjdzie czas na następny etap robót. We wtorek lub w środę zostanie zamknięta ulica Bielska – poinformował Andrzej Nowakowski. – Drogowcy przygotują objazd przez teren budowy. Rozpoczną się prace przy podnoszeniu ulicy Bielskiej. Trzeba będzie przygotować się na utrudnienia w ruchu przez następnych kilka miesięcy.
Przypomnijmy, że obwodnica ma być gotowa w połowie przyszłego roku.",PIOTR AUGUSTYNIAK,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21511327,angela-merkel-spotka-sie-dzisiaj-z-donaldem-trumpem-w-waszyngtonie.html",Angela Merkel spotka się dzisiaj z Donaldem Trumpem w Waszyngtonie,"Angela Merkel poleciała do Waszyngtonu, aby poznać się z Donaldem Trumpem. Niemieckie media piszą, że to najtrudniejsza misja w jej karierze.","Merkel już raz leciała za ocean z gałązką oliwną. 12 stycznia 2006 r., dwa miesiące po objęciu władzy, udała się do Waszyngtonu, aby jednać się z George'em W. Bushem. Stosunki Niemiec i USA były wówczas lodowate. Trzy lata wcześniej, gdy Amerykanie szykowali się do ataku na Irak, ówczesny kanclerz Gerhard Schröder wraz Rosją i Francją zmontował antyamerykańską oś, która miała powstrzymać inwazję.
Amerykanie i ich sojusznicy zareagowali ze złością, a Merkel po przejęciu władzy zapowiadała, że naprawi relacje transatlantyckie. Waszyngton był ósmą stolicą, którą odwiedziła jako kanclerz. Jej osobisty urok najwyraźniej podziałał na Busha, który też chciał zgody z Berlinem. Pół roku później świat obiegło nagranie, jak podczas szczytu G8 w Petersburgu próbuje masować Merkel kark. Z Trumpem, było nie było też republikańskim prezydentem, nie pójdzie tak łatwo. I chyba nie będzie chciała masażu.",Angela Merkel (Markus Schreiber (AP Photo/Markus Schreiber)),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,3554616.html",Wycieczka na Pałuki,"0
Wyjazd w okolice Żnina, do Biskupina i Gąsawy to dobry pomysł na całodniową wyprawę.","Żnin

Zaczynamy ją w stolicy Pałuk - pierwsze wzmianka o Żninie pochodzi z 1118 roku. W samym mieście trzeba koniecznie odwiedzić kościół pw. św. Floriana (w samym centrum, przy uliczce prowadzącej do Rynku). Nad miastem najbardziej króluje kościół pw. św. Marcina na Górze (przy wyjeździe w kierunku Barcina i Łabiszyna). Ciekawostką jest, że w przeszłości świątynia była miejscem kultu św. Benona, patrona od chorób bydła. Do dzisiaj można podziwiać 12 srebrnych plakiet wotywnych z XVIII w. złożonych świętemu z wdzięczności za uratowanie krów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14449895,Donald_Tusk__Dyskusja_o_autonomii_to_slepa_uliczka.html",Donald Tusk: Dyskusja o autonomii to ślepa uliczka,"0
Premier Donald Tusk odpowiedział katowickiemu posłowi na pytania o mowę śląską, ustawę metropolitalną i koalicję z Ruchem Autonomii Śląska.","Marek Plura, Ślązak i poseł PO z Katowic, wysłał list do Donalda Tuska w lipcu. Chciał się dowiedzieć, jaki jest jego stosunek do Śląska i Ślązaków.

Poseł chciał się dowiedzieć kilku rzeczy.

Premier Donald Tusk pytany o to, czy będzie wspierał starania o uznanie mowy śląskiej za język regionalny, pisze, że przywiązanie do języka ojców (...) stanowi wartość samą w sobie.

- Ponad 800 tys. deklaracji narodowości śląskiej w ostatnim spisie powszechnym jest dla mnie potwierdzeniem prawdy, iż polskie społeczeństwo - a szczególnie Ślązacy - w różnorodności tożsamości widzi wartość. Jest dla mnie jasne, że bycie Ślązakiem nie stoi w sprzeczności z byciem Polakiem. To nie jest alternatywa: albo Ślązak, albo Polak. (...). Tak, będę wspierał Ślązaków - zapewnił premier Donald Tusk.",,"Toteż nie ma co dyskutować tylko trzeba zacząć walić w mordę . Polska won ze Śląska. Małpa zegarek spier.do.liła i teraz czas żebyśmy go sobie naprawili. Przecież takie potężne państwo jak Polska co zieloną wyspą jest w morzu kryzysu chyba nie boi się wyrzucić ze swojego grona takiego wypierdka jak Śląsk.-@@@-No, no, jeszcze trochę a pójdę na wybory zagłosować na peło. Wprawdzie uważam że formuła ""języka regionalnego"" moim zdaniem nie jest odpowiednia dla godki - bardziej byłbym za przyznaniem po prostu że jest to dialekt języka polskiego i jako taki uczynieniem go oficjalnym na terenie Górnego Śląska(a co za tym idzie przedmiotem nauczania w szkołach). Takie rozwiązanie jednak mogłoby przekroczyć możliwości umysłowe warszawskich biurokratów, jak i niektórych ""rasiowych nacjonałów"" Co do ustawy metropolitalnej - NIE. Dziękuję, ale nie po drodze mi z miastami Zagłębia Dąbrowskiego. Podejrzewam że ze wzajemnością. Zamiast autonomii wystarczy mi jak wszystkie ziemie górnośląskie zostaną połączone w jednym województwie - najlepiej z jak najmniejszą ilością dodatków małopolskich i dolnośląskich. Województwie górnośląskim. Oczywiście nie zagłosuję na peło. Co więcej, nie pójdę na wybory. Nie wierze w bajki.-@@@-Tak właśnie, dyskusja o autonomii to ślepa uliczka. Kto czeka na to, że mu ja dadzą, ten jest kretynem. Autonomię trzeba sobie wziąć, WYWALCZYĆ!!! A więc trzeba wreszcie ruszyć dUpy!-@@@-Polska tak naprawdę zawsze liczyła się z tym ,że Sląsk będzie trzeba kiedyś opuścić . Dopóki się dało w etnicznie sląskim regionie eksploatowali infrastrukturę poniemiecką a jakieś większe inwestycje realizowali poza granicami Śląska . W Zagłębiu konkretnie . Nigdy też jakikolwiek Ślązak nie miał szans na kierownicze stanowiska w instytucjach centralnych . Tusk próbuje wzniecić dym bo okręt mu tonie i czymś trzeba zainteresować obywateli żeby mu który nie przyłożył jak ten młodzian ukraiński Bronkowi tylko czymś cięższym.-@@@-KNP opowiada się za autonomią dużo większą niż RAŚ i to nie tylko dla Śląska a dla każdego regionu Polski.-@@@-Matoł sprowadził na ziemię autonomoonanistów - ciekawe czy tradycyjnie postraszył PIS-em i Kaczyńskim?-@@@-Jak spojrzymy na historię Śląska z innej perspektywy niż polska ( niże tej , którą uczono nas w szkołach ) , zauważymy , że premier Anglii mówiąc o małpie i zegarku ( małpa - polska , zegarek - śląsk ) miał rację niestety w 100 % . Spojrzmy na kolej jaka była przed 1920 rokiem , a była europejska , na poziomie europejskim . A dziś , .... proszę zobaczyć jak wyglądają dworce kolejowe w Bytomiu , Chebziu , Rudzie , Chorzowie - serce się kroi na ten widok ( polecam aby to zobaczyć aby zweryfikować swoje wyobrażenie Polski ) , tam nawet nie ma kas biletowych . Przyłączenie Śląska do Polski , to jak przyłączenie do ....... "" Barbarzyńców"" . Ślązacy , którzy pamiętają jeszcze lepsze czasy , czasy lepszego Śląska mówią , że nie przypuszczali , że dożyją taki czasów , agonii Śląska , Śląska nowoczesnego , Śląska europejskiego . Zdarzyło mi się być nad rzeką Orlicą w kotlinie Kłodzkiej na Śląsku , rzeka Orlica jest rzeką graniczną pomiędzu Polską a Czechami , świat przepiękny . Z pieniędzy UE region został odbudowany , zmodernizowane zostały drogi i mamy ciekawy kontrast . Po czeskiej stronie świat przepiękny - Bawaria , jak wiedziemy do Polski - Azja ( Niemojów ) . obydwa kraje były w komunie . Kontrast olbrzymi !!!!!! Tylko te biało czerwone sztandary na zruinowanych , nie zadbanych budynkach , które przypominaja tutaj jest POLSKA !!!-@@@-Mam odczucie , że Śląsk został bardzo ukarany , przez przynależność do Polski , polskiego narodu , ... polskiej kultury , której wiele nie jest ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17978536,Jackiewicz_dziekuje_wyborcom_Kukiza___Zaufali_Dudzie_.html","Jackiewicz dziękuje wyborcom Kukiza. ""Zaufali Dudzie""","0
Na antenie Radia Wrocław poseł PiS i były wiceprezydent podziękował wyborcom rockowego muzyka, którzy w większości poparli kandydata tej partii.","Stwierdził też, że Duda zmieni Pałac Prezydencki. - Będzie to zupełnie inna prezydentura, otwarta na potrzeby Polaków - zapewnił Jackiewicz.

W tej samej rozmowie Michał Jaros z PO przyznał, że wynik Bronisława Komorowskiego to przegrana. - To mocna żółta kartka od wyborców. Źródłem porażki nie jest tylko kampania, choć był lepszym prezydentem niż kandydatem - podkreślił poseł Platformy.

Jelenia Góra, Bolesławiec i Zgorzelec wybrały Komorowskiego (wyniki z województwa jeleniogórskiego)",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22810777,26-mln-zl-kary-za-reklame-suplementow-diety-to-dopiero-poczatek.html",26 mln zł kary za reklamę suplementów diety to dopiero początek porządków? Producenci zmieniają scenariusze reklam,"Główny inspektor sanitarny nie potrafił sobie poradzić z suplementami diety, które udają leki, więc za kontrolę rynku wziął się UOKiK. Kara dla firmy Aflofarm może być początkiem porządków z reklamami producentów leków i suplementów.","""Pani Jola wsypuje saszetkę z napisem 'RenoPuren ZATOKI HOT' do kubka z gorącą wodą. Pani Kasia, widząc to, pyta: – RenoPuren Zatoki HOT?
- Tak, nowość, saszetki do rozpuszczania w gorącej wodzie. RenoPuren wspiera funkcjonowanie zatok i ułatwia oddychanie, a do tego RenoPuren podnosi odporność, przez co pozwala utrzymać zdrowe zatoki na długo"".
To wykonany przez Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów opis reklamy emitowanej jeszcze w 2015 i 2016 r. Urząd wziął spot pod lupę i wlepił producentowi suplementu - firmie Aflofarm - 26 mln zł kary. Powód? Zbiorowe naruszenie praw konsumentów. Zdaniem UOKiK reklama sprawiała mylne wrażenie, że suplement diety RenoPuren Zatoki HOT ma właściwości lecznicze. A zgodnie z definicją ustawową może mieć tylko właściwości odżywcze.",123RF,"Zakazać reklamy tego gówna. To już jest nie do wytrzymania.-@@@-Idiotyzm. Kolejny wydumany problem. Kretynów nie należy chronić - jeśli przez tyle lat życia nie nauczyli się, że reklamie się nie wierzy, to i tak nie ma dla nich nadziei. Czy naprawdę państwo nie może skupiać się na realizowaniu przedsięwzięć potrzebnych, zamiast wdawać się w jakieś urojone wojenki?-@@@-no coz, ciemnota nie odebrala solidnej edukacji to i laduje kase oszustom sprzedajacym ""mielona cegłe"" w żelowej otoczce, na zdrowie!-@@@-A może tak wzięliby się za reklamy w pismach, przoduje Kropka TV z biedronki. Cudowne leki na wszystkie dolegliwości osób starszych. Szumy w uszach, ból kolan, kręgosłupa, na prostatę i wiele innych chorób. Wspaniałe wynalazki, aparaty słuchowe, opaski, wkładki itp. Wszystkie te cuda reklamują autorzy - nieistniejący profesorowie znanych uczelni. I wszystko to w promocji dla pierwszych 100 osób, zamiast np.390 - 97zł. Zadzwoń i zamów. Biorąc pod uwagę ilość i wiek czytelników, te ogłoszenia to żyła złota dla pisma, że o producentach nie wspomnę. Kiedyś wyguglałem nazwę aparatu i znalazłem ostrzeżenie czeskiej federacji konsumenta, przed kupowaniem tego goowna. A u nas interes kwitnie. Zapytałem redakcję o te reklamy - bez odzewu.
W sieci też mnóstwo takich okazji.-@@@-Super. Reklamy tego typu są zwykłym oszustwem, jak Amber Gold. Niech zakażą reklamy homeopatii.-@@@-Ja wiem, że to przekręt, ty wiesz, że to przekręt, UOKiK wie, że to przekręt. I co z tego? Sprawa trafi do sądu, a polski sąd prędzej się zsika w majtki zbiorowo w pełnym składzie niż utrzyma karę w tej wysokości.-@@@-Reklamy pseudo farmaceutyków puszczą służbę zdrowia z torbami. Przypominają słuchaczom/ widzom, że z pewnością mają oni jakąś chorobę, którą trzeba leczyć, a najlepiej zbadać w kosztownym laboratorium, które specjalizuje się w odkrywaniu wyjątkowych chorób i uzyskiwaniu nieprawidłowych wyników badań, a im dziwniejsze i droższe badanie tym większa szansa na 'chorobę'. I co robi Kowalski? Chodu do doktora! Jeszcze, żeby do jednego..-@@@-Reklamy opisanej w pierwszym akapicie nie da się rozumieć inaczej niż ""nasz badziew cię wyleczy"", nie trzeba przeprowadzać żadnych badań opinii. Rozumiem jednak, że UOKiK bał się nałożenia kary i szukał efektownego uzasadnienia. Jest to niepoważne asekuranctwo, ale lepsze to niż dotychczasowe ""nie-da-się"" i ""oszukują, no trudno, co zrobisz""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23263514,poznanscy-artysci-zorganizowali-lekcje-pod-kosciolem-w-idealnym.html","Pod kościołem w Poznaniu ustawili ławkę i zrobili córce lekcję. W proteście. ""W idealnym świecie szkoła jest świecka""","- Przeciwnicy naszej akcji odebrali to jako atak na osoby wierzące. A to wcale tak nie jest. Chodzi o to, by miejsca publiczne były publiczne, a miejsca kultu religijnego były dla kultu - mówią Monika i Hubert Wińczykowie, którzy w marcu w ramach protestu zorganizowali dla córki lekcje przed kościołem Matki Boskiej Bolesnej w Poznaniu.","Alicja Lehmann: W mroźny, marcowy poniedziałek wystawiliście ławkę i krzesła przed kościołem przy ul. Głogowskiej i zrobiliście ze swoją córką Kiką lekcje. To był wasz protest przeciwko obowiązkowym rekolekcjom w szkole Kiki. Co was do tego pchnęło?
Monika Wińczyk: Tym impulsem była sytuacja, kiedy Kika przyszła do domu i powiedziała, że musimy jej napisać usprawiedliwienie z nieobecności na rekolekcjach, na które ona w ogóle nie chodzi, bo nie jest zapisana na religię. Nie znaliśmy wówczas przepisów, ale stwierdziliśmy, że to jest absurd, bo Kika może przyjść na zajęcia. Stąd pomysł, że trzeba na to jakoś zareagować. Napisaliśmy wiadomość do wychowawczyni naszej córki z informacją, że usprawiedliwianie nieobecności jest nie w porządku w stosunku do niej i w stosunku do nas. To my powinniśmy dostać usprawiedliwienie ze szkoły lub władz kościoła.
Hubert Wińczyk: Zostaliśmy poproszeni o wytłumaczenie z nieobecności, a naszym zdaniem nie było ku temu powodu, skoro dziecko było gotowe do pójścia na lekcje. Tym bardziej w sytuacji, w której to inne dzieci były wyprowadzane ze szkoły.
Wychowawczyni córki odpisała na waszą wiadomość?
MW: W liście użyliśmy sformułowania, że takie zachowanie jest formą dyskryminacji naszego dziecka i nas oraz innych dzieci, które nie uczęszczają na lekcje religii. Mamy bardzo dobre relacje ze szkołą. Pierwszą reakcją wychowawczyni naszej córki było ubolewanie, że takie mamy odczucia. Napisała nam, że nie dyskryminuje naszego dziecka, ale taki jest plan, rekolekcje się odbędą i ona nie ma na to wpływu. A godziny muszą być usprawiedliwione, bo Kika będzie „nieobecna”.
HM: Ale gdy później czytaliśmy przepisy, okazało się – jeśli dobrze wszystko zrozumiałem – że to dyrekcja szkoły zwalnia dzieci z lekcji, aby uczęszczały na rekolekcje w kościele. W takim razie lekcji nie ma i nie ma czego usprawiedliwiać.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Abp Stanisław Gądecki: Księża nie zawsze służyli Kościołowi
MW: Oczywiście były zajęcia w świetlicy, bo do tego zobowiązane są szkoły, ale te zajęcia są po prostu przechowalnią. Nie ma w nich żadnej wartościowej oferty, i tak jest od lat. W tym roku nie zaproponowano dzieciom interesującej alternatywy. Mogłoby to być na przykład wyjście do teatru lub coś w tym stylu, co zainteresowałoby dzieci i zachęciło do przyjścia do szkoły.
HW: Nie było też żadnej propozycji od nauczyciela etyki, a w tym okresie mógłby się wykazać.
Kika jest w czwartej klasie i kiedyś uczęszczała na lekcje religii.
MW: Pierwsze zetknięcie Kiki z religią było w przedszkolu. Nie chodziła wtedy na zajęcia i kiedy dzieci miały religię, była wyprowadzana do innej grupy. Jakby za karę. Prosiliśmy dyrektorkę, czy można zmienić godziny religii na poranne lub popołudniowe, a my byśmy córkę albo później przyprowadzali, albo wcześniej odbierali. Nie było jednak takiej możliwości.
Kiedy poszła do szkoły, mój były mąż doszedł do wniosku, że córka powinna chodzić na lekcje religii. Co prawda, już kiedy miała pięć lat, stwierdziła, że nie chce chodzić do kościoła, bo jest tam mowa o śmierci, jednak jej ojciec nalegał. Umowa była taka, że to on przejmuje obowiązki w tym zakresie. Chodziła przez pół roku. Miała nauczyć się 30 modlitw na pamięć. Zaangażowanie ojca było małe, a Kika wciąż dostawała minusy. Po pierwszej jedynce wspólnie podjęliśmy decyzję, że wypisujemy ją z zajęć. Ale wiara katolicka nie jest jej zupełnie obca. Rodzice Huberta są osobami głęboko wierzącymi. Chodzą do kościoła i czasami zabierają ją ze sobą.
Czytaj także:
Otwarta szkoła! Marta Mazurek: Poznań wspiera szkoły bez dyskryminacji [ROZMOWA]
HW: Mają szacunek do naszych wyborów. Akceptują fakt, że trójka ich dzieci oddaliła się od Kościoła, i nie jest to żadnym problemem w naszych wzajemnych stosunkach.
MW: Kika jest ochrzczona. Nasz wspólny syn już nie. Kika ubolewa nad faktem, że nie miała wpływu na naszą decyzję o jej chrzcie. Ona też chciałaby wypisać się z Kościoła, ale nie może.
HW: To jest ciekawe, że decyzję o chrzcie mogą podjąć rodzice, ale już o apostazji dziecko musi podjąć samo dopiero, gdy osiągnie pełnoletność.
Dokonaliście apostazji?
MW: Jesteśmy w trakcie.
HW: Ksiądz powiedział nam, że musi zastanowić się, jak to zrobić. Teraz ustalamy wspólny termin spotkania.
Jak przebiegły wasze lekcje przed kościołem?
MW: Planowaliśmy zrobić trzy godziny, ale było wtedy za zimno i skończyło się na nieco ponad godzinie.
HW: Wybór miejsca nie był przypadkowy, bo była to parafia, do której szły dzieci ze szkoły. W dodatku po drugiej stronie ulicy jest szkoła katolicka. Mieści się w budynku, który poznańska kuria odzyskała od miasta. W tym budynku było wcześniej LO nr VIII. Nad wejściem wyryty jest napis: „Fides at ratio” (Wiara i rozum), a ja go bardziej widzę jako „Fides versus ratio” (Wiara kontra rozum).
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czy Bóg może być kibicem? Rozmowa z kapelanem Lecha Poznań
Lekcje mieliśmy poniedziałkowe, takie jak w planie. Był wuef, matematyka, język polski. Zmieniliśmy tylko języki obce. Kika zaczęła chodzić na hiszpański i to ona udzieliła nam lekcji z tego przedmiotu, a ja zrobiłem jej i Monice lekcję języka niemieckiego. Połączyliśmy też prace techniczne z technikami dziennikarskimi i Kika zrobiła pierwszą sondę uliczną.
Przechodnie reagowali?
MW: Większość pozytywnie. Pytali się, co robimy, albo brali przygotowane wcześniej przez nas ulotki i zagadywali. Wśród nich były osoby wierzące, uczęszczające do kościoła. Mówiły nam, że ważnym jest, aby wiara była oddzielnie, a modlitwy odbywały się w miejscach kultu religijnego.
HW: Ciekawe, że takie zdanie przeważało wśród osób dojrzałych, które chodziły na religię do salek przyparafialnych.
2 ZDJĘCIA
Rodzice zorganizowali córce lekcje przed kościołem w ramach protestu w sprawie rekolekcji w świeckich szkołach Monika i Hubert Wińczyk - archiwum prywatne
Były też reakcje negatywne.
MW: Podeszła do nas starsza pani i zainteresowała się tym, co robimy.
HW: Mówiła bardzo ogólnie, że dzisiejsi rodzice źle wychowują dzieci, spędzają czas przy komputerach. Nie ma zatem kto wychować dzieci, nie mają się gdzie uczyć, co jest dobre, a co złe. W związku z tym najlepiej by było, gdyby to księża wychowywali dzieci.
MW: Oczywiście nie mogliśmy się z tym zgodzić. Doszło do głośnej, ale kulturalnej wymiany zdań. Kika wszystko słyszała, ale ona umie radzić sobie w takich sytuacjach.
Dostaliście też mnóstwo listów.
MW: Ludzie opisywali swoje historie, z czym się borykają, jakie mają problemy związane z tym, że ich dzieci nie uczęszczają na zajęcia religii w szkole.
HW: Okazało się też, że na Facebooku istnieje grupa takich właśnie rodziców. Zaproszono nas do niej i kiedy dołączyliśmy, toczyła się tam gorąca dyskusja na temat naszej akcji. Choć to był nasz indywidualny impuls, odebrany został jako akcja w ich imieniu. Okazuje się, że jest wiele ludzi z tego typu zmaganiami, ale może nie mają odwagi, siły albo i pomysłu, jak to zrobić.
MW: Też być może są tą walką zniechęceni. Na Facebooku w tej grupie znajduje się plik pomocnych dokumentów, informacje, jak rozmawiać z nauczycielami, dyrektorami szkół, jak pisać pisma do szkół. Ktoś opracował te formularze. To bardzo nam pomogło, bo dostaliśmy cały pakiet przepisów – co wolno, a czego nie. Jak możemy poruszać się w tej materii.
Czy pojawiały się pytania o kwestię emocjonalną dziecka, które nie chodzi na lekcje religii i jak w związku z tym jest odbierane przez nauczycieli i rówieśników?
MW: Jedna mama napisała, że jej dziecko było źle traktowane przez nauczyciela religii. Mimo że nie uczęszczało na zajęcia tego nauczyciela, źle się o tym dziecku wyrażał w opiniach wygłaszanych do dzieci z klasy. My mamy o tyle dobrze, że Kika nie spotkała się z żadną formą dyskryminacji. W klasie Kiki jest dziewczynka z Korei i ona też nie chodzi na religię. Wiem, że w szkole odbyły się zajęcia z tolerancji, podczas których mówiono, żeby nie poniżać ludzi ze względu na kolor skóry czy wyznanie. Do tej pory córka nie spotkała się z szykanowaniem. Ale przyznam, że po akcji z rekolekcjami, po całym tym szumie medialnym, martwiłam się o Kikę. Okazało się, że ma problemy z kilkoma chłopakami ze starszej klasy. Przezywają ją, zaczepiają, komentują sytuację związaną z naszą akcją pod kościołem. Mówią o niej, że jest złym dzieckiem, bo nie wierzy w Boga, to ta, która nie chce rekolekcji, a my przecież się cieszymy, że mamy trzy dni wolne od lekcji.
I tu właśnie pojawia się bardzo istotny problem: te dzieci nawet nie wiedzą, po co są te rekolekcje, liczy się wolne od obowiązku nauki przez trzy dni. Nie biorą udziału w rekolekcjach dlatego, bo ich duchowość na tym skorzysta, tylko dlatego, że jest to wyjście na godzinę-dwie do kościoła, a później będą mieli wolne. Pójdziemy do szkoły i będziemy również poruszać kwestię tych chłopaków.
Kika powściągliwie reaguje na ich zaczepki. Mówi im, że mają ją zostawić w spokoju, albo odwraca się i odchodzi, ale jednak ją to smuci. Wie, bo rozmawiamy z nią, że jak się człowiek wychyli świadomie ze swoim światopoglądem, to inni to zauważą, a wtedy reakcje mogą być różne, bo jesteśmy różni i mamy różne poglądy i wierzymy w różne idee, co nie zmienia faktu, że hejtowanie i wyśmiewanie się w grupie z jednostki jest dyskryminacją, szykanowaniem, złem właśnie, które w tym przypadku czynią stojący za ideą „nie czyń bliźniemu tego, co Tobie niemiłe” młodzi ludzie w wieku 12 lat.
HW: W komentarzach w internecie natomiast bezpośrednio ona nie „oberwała”, ludzie nie skupili się na niej, ale my dostaliśmy na przykład wytyki i przypadki naśmiewania się z jej imienia. Ona tego na szczęście nie czyta.
MW: Komentowany był też sposób, w jaki przeprowadziliśmy lekcje. Założyliśmy, że to będzie nasza wspólna akcja, która nam coś da. Ona dla nas, i my dla Kiki. Chcieliśmy nawzajem się od siebie uczyć. I atak był na to, dlaczego Kika nas uczyła. Żadnych merytorycznych komentarzy nie było.
Dodatkowo przeciwnicy naszej akcji odebrali ją jako atak na osoby wierzące. A to wcale tak nie jest. Bardzo cenimy osoby wierzące. O sobie mówimy, że jesteśmy uduchowionymi osobami. Może nie wierzymy w Boga chrześcijańskiego, ale mamy swoje odczucia. Wiara jest czymś głębszym niż przepisy związane z religią.
HW: W tej facebookowej grupie są osoby, które nie wierzą wcale, albo w innego Boga, albo wierzą, ale nie po drodze im z Kościołem i polityką polskich biskupów i księży. Tu chodzi o to, by zachować cywilizowany poziom rozdziału państwa od Kościoła. I to chcieliśmy naszą akcją pokazać.
Co dalej? Postanowiliście działać szerzej i nie poprzestać tylko na jednej akcji.
MW: Przede wszystkim nie spodziewaliśmy się takiej reakcji. Faktycznie, pierwotnie mieliśmy w planach, by w przyszłym roku, w porozumieniu z panią dyrektor, wymyślić coś na czas rekolekcji i wspólnymi siłami popracować inaczej. Ale okazało się, że trzeba działać już teraz. Chcemy wypracować postulaty osób, które nie chodzą do kościoła. Chcemy stworzyć przestrzeń świecką, bo ta jest ostatnio zawłaszczana.
HW: Planujemy spotkanie rodziców, których dzieci nie chodzą na religię. Z nauczycielami, którzy mogliby się wypowiedzieć. Chcemy się spotkać i wypracować wspólne stanowisko oraz plan, co robić dalej.
MW: Dla mnie najlepsze byłyby postulaty. Wysłalibyśmy je wówczas do parafii, szkół, do kuratorium. Marzy mi się totalna współpraca. To nie ma być akcja „my kontra oni”. Nie mamy nic przeciwko religii i rekolekcjom. Chcemy tylko, by rytuały religijne odbywały się w przestrzeni do tego przeznaczonej.
HW: Bo przestrzeń państwowej szkoły jest bezdyskusyjna i powinna być pozostawiona jako przestrzeń świecka, dostępna dla wszystkich.
Opowiedzcie coś o was. Przy okazji akcji w mediach przedstawiani byliście jako poznańscy artyści.
Czytaj także:
Jedna kamizelka jak jeden uchodźca. Odbijają za nie nawet bilety w poznańskich tramwajach
HW: (śmiech) A my w ogóle się tak nie definiowaliśmy i w tej historii nie ma to najmniejszego znaczenia. Może poza tym, że mamy doświadczenie w działaniu w przestrzeni publicznej i mamy pomysły. Ktoś wyraża się przez listy do rządzących, ktoś przez pisanie postów na Facebooku, a my poprzez akcje. Jesteśmy ludźmi, którzy robili już happeningi. Natomiast nie ma to nic wspólnego z tematem akcji.
Przeszkadzało mi to, że ludzie zajmują się naszym życiem zawodowym. Ktoś wyciągnął nawet, że kiedyś brałem udział w działaniach miasta, i prześledził, w jakich akcjach. Wysnuł w tego wniosek, że jesteśmy niby finansowani przez Jacka Jaśkowiaka, prezydenta Poznania. A to przecież bzdura.
MW: Informacja, że jesteśmy artystami, wyszła z łazarskiego portalu, który zna nas z różnych akcji. Ten sam portal ujawnił szkołę, do której chodzi nasza córka. My nie chcemy podawać nazwy, bo nie ma to znaczenia. Zdajemy sobie sprawę, że jest to do prześledzenia, ale pozostaniemy przy swoim i sami podawać jej nie będziemy.
MW: W całej tej pogoni za sensacją trochę umknęło sedno sprawy. Myślę, że bardzo ważne jest, by zadbać o potrzeby osób niewierzących albo wierzących inaczej. To się zatarło i do porządku dziennego weszło, że rekolekcje w szkołach są i trzy dni trzeba przeboleć. Problem polega na tym, że nie każdy ma czas wyjść na ulicę, napisać pismo czy zareagować. A okazuje się, że potrzeby są, i to duże.
HW: Może faktycznie potrzebny jest wspólny głos, bo wychodzi na to, że ludzie mają jakieś zmagania i nie do końca radzą sobie z nimi samotnie. Pewnie dlatego dostaliśmy tyle wiadomości i pozytywnych komentarzy. Ale tu też nie chodzi o statystyki. Tak naprawdę nie wiemy, jakiej liczby osób dotyczy ten problem, bo szkoły nie mogą ujawniać takich informacji. I dobrze, bo nie ma to znaczenia.
Jak chcielibyście, by było w idealnym świecie?
MW: By miejsca publiczne były publiczne, a miejsca kultu religijnego były dla kultu.
HW: By nie było tak, że ktoś czuje się obco w miejscu, które jest przestrzenią publiczną.
MW: Jeśli chcemy, by świat był bliższy ideału, musimy szanować siebie nawzajem. Nie oceniać na podstawie wyglądu, religii, koloru skóry, narodowości, ale szanować się jako ludzie. A my siebie nie szanujemy. Chciałabym, by osoby wierzące spojrzały na nas, niewierzących, jak na normalnych, miłych ludzi. A często niewierzący postrzegani są jako sataniści, ktoś, kto jest zły, bo jeśli nie wierzysz w Boga, to nie masz nic w sercu. A tak nie jest. Jest dużo osób, które mają coś w sercu, a nie chodzą do kościoła i na religię.
Monika i Hubert Wińczykowie – poznańscy artyści, ona jest performerką, on – dźwiękowcem. Mieszkają na poznańskim Łazarzu.
Czy świecka szkoła to fanaberia?
W poniedziałek, 23 kwietnia odbędzie się spotkanie zatytułowane: „Czy publiczna, świecka szkoła w demokratycznym państwie to jakaś fanaberia?”. Miesiąc po swoim happeningu organizują je Monika i Hubert Wińczykowie. Do udziału w dyskusji zapraszają rodziców dzieci nieuczęszczających na religię, rodziców wychowujących dzieci w innej wierze niż katolicka, rodziców niewierzących oraz pedagogów. „Celem spotkania jest rozmowa o sytuacji, jaka obecnie panuje w »świeckich« szkołach, o problemach dzieci i pedagogów, wynikających z zawłaszczania przez kościół przestrzeni publicznej – jaką jest szkoła, wspólne wypracowanie postulatów/ manifestu/ listu do ministra edukacji, do władz kościoła, do placówek oświatowych” – napisali w zaproszeniu.
Spotkanie odbędzie się w Galerii TAK przy ul. Mielżyńskiego w Poznaniu. Początek o godz. 18. Szczegóły dostępne są na facebookowym wydarzeniu „Tajny komplet nr 2”.",Artyści Monika i Hubert Wińczykowie sprzeciwiają się lekcjom religii w szkole (LUKASZ CYNALEWSKI),"Ta akcja zribiła na mnie duże wrażenie. Aktywni i żarliwi chrześcijanie często już tacy są, że jak nie chcesz się z nimi modlić, to chętnie cię ukamieniują. Zresztą tak samo jak niewierzący hejterzy lub po prostu ludzie którzy lubią robić drakę. Nic się od siebie nie różnią. Ja bardzo popieram Państwa akcję, protest i poglądy.
Państwo ma być świeckie.-@@@-Świetny pomysł! Nawiązujący do powiedzenia Jacka Kuronia: ""Nie palcie komitetów, zakładajcie własne"". To chyba dobra metoda: organizowanie się rodziców dzieci, które nie chodzą na religię. Pojedyncze dziecko łatwiej stłamsić w szkole, zastraszyć rodziców, jeśli rodzicie się zorganizują, już tak łatwo nie będzie. A swoją drogą: prawie trzydzieści lat po 1989 roku i ""odzyskaniu wolności"", takie problemy. Mam wrażenie, że szkoła w PRL była w gruncie rzeczy mniej represyjna ideologicznie niż obecna. Z drugiej strony: wolność, którą trzeba sobie wywalczyć, szanuje się bardziej. Nie mam zresztą wątpliwości, że laicyzacja będzie postępować i w Polsce, tak jak dokonała się w jeszcze bardziej chyba represyjnej religijnie Hiszpanii i Irlandii. Czas pracuje jednak dla nas.-@@@-Gratuluję dziewczynce rodziców. Rodzicom gratuluję córki. Kika jest jak na swój wiek bardzo dojrzała, odważna. Wychowywana z tak ogromnym wsparciem rodziców na pewno wyrośnie na osobę z wysokim poczuciem własnej wartości. Nie mylić z wysoką samooceną, bo to co innego.
Szkoda, że tak mało jest ludzi z odwagą cywilną. Większość woli w takich sytuacjach wychowywać dziecko na hipokrytę.-@@@-Trzeba dążyć do tego, aby lekcje religii były na pierwszej lub ostatniej lekcji, przynajmniej w klasach, w których są dzieci nie chodzące na religię.-@@@-Szkola publiczna powinna byc calkowicie swiecka oraz wolna i neutralna swiatopogladowo i religijnie.Jedynym odpowiednim miejscem do nauczania tzw. ""religii"" jest kosciol oraz sale katechetyczne, ale w zadnym przypadku nie moze tym miejscem byc szkola publiczna.-@@@-Jestem za. szacun za odwagę.-@@@-Ja mam takie same poglądy lecz nie mam tyle odwagi.Świecka szkoła i świeckie państwo.Za komuny mój znajomy powiedział jeśli czerwonych zastąpią czarni to dopiero będzie nieciekawie.Nie uwierzyłam w te prorocze słowa.No i proszę sprawdziły się.Że też nigdy nie może być normalnie.Księża i osoby uczące religii są b.słabo wykształceni co odbija się na poziomie prowadzenia lekcji.Mój introwertywny dzieciak przyniósł z religii jeden taki kwiatek Jeśli niemowlę zgrzeszy np.zabierze drugiemu niemowlęciu grzechotkę a umrze i nie jest ochrzczone to pójdzie do piekła. Komentarz dzieciaka w domu Z tą religią coś jest chyba nie tak. Dzieci moich znajomych b.wierzące i praktykujące zawsze miały słabe oceny z religii co zaniżało im średnią.Kiedy wyraziłam zdziwienie , przecież wy jesteście b.wierzący No tak ale dzieciaki zawsze dyskutują z księdzem o błędach popełnianych przez Kościół i księży.Stąd słabe oceny z religii. Szkoły pokończyli a do kościoła chodzą b.chętnie z własnej woli.Mój dzieciak miał zawsze szóstkę , ma wiedzę na temat biblii np.a do kościoła nie chodzi.O tym że należy pomagać ludziom byc uczynnym życzliwym dowiedziałam się nie na religii lecz na zbiórkach harcerskich we wczesnej podstawówce.-@@@-[parafii, szkół, do kuratorium. Marzy mi się totalna współpraca] -> przy agresywnie zaborczym, represyjnym, XIX-wiecznie konserwatywnym i administracyjno-nakazowym nastawieniu strony kościelnej? To pozostanie marzeniem. Zgodnie z twórczo sprarafrazowanymi przez ""personel naziemny"" słowami Chrystusa: ""Kiedy ktoś nie chce, żebyś go uderzył w policzek, to strzel go pięścią w brzuch i popraw kolanem""."
"https://wyborcza.pl/1,97654,4339696.html",O jakie świadczenia rodzinne i dodatki można się ubiegać,"0
Został tylko tydzień na złożenie wniosku o nowe świadczenia rodzinne. Wypłacą je we wrześniu. Na początek roku szkolnego można też dostać na dzieci mundurkowe, wyprawkę, dofinansowanie bursy lub dojazdów","Świadczenia rodzinne są przyznawane na 12 miesięcy - od września do sierpnia. Co roku trzeba się o nie starać na nowo.

Ważne terminy

Okres zasiłkowy 2007/08 zaczyna się 1 września. Ważne! Jeśli chcesz, by świadczenie rodzinne wypłacili ci we wrześniu, masz tylko tydzień (do 31 lipca) na złożenie dokumentów. Jeśli się spóźnisz (papiery zaniesiesz do urzędu dopiero w sierpniu lub we wrześniu), pieniądze dostaniesz dopiero w październiku (z wyrównaniem za wrzesień).

Oczywiście o świadczenie rodzinne możesz wystąpić w każdym momencie (pod warunkiem że spełniasz wymagane kryteria - o nich za chwilę). Zasada jest taka: jeśli wniosek złożysz do 10. dnia miesiąca, zasiłek dostaniesz w tym samym miesiącu; jeżeli po 10. - pieniądze wypłacą ci w następnym miesiącu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7764939,Plac_Litewski__wystawa_IPN.html",Plac Litewski: wystawa IPN,"0
Pamięci oficerów pomordowanych w Katyniu","Od wczoraj na placu Litewskim można oglądać wystawę historyczną poświęconą żołnierzom zamordowanym przed 70 laty w Katyniu. Na czterdziestu panelach zostały umieszczone biogramy i zdjęcia kilkudziesięciu, pochodzących z Lubelszczyzny, oficerów zamordowanych m.in. w Katyniu. - Na wystawie przedstawiamy kontekst historyczny dotyczący zbrodni katyńskiej, ale też skany listów, które rodziny zmarłych wysyłały do Polskiego Czerwonego Krzyża, bo nie wiedziały, jaki los spotkał ich bliskich - mówi Justyna Dudek z lubelskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19904953,naprawiaja-serca-dzieci-bez-skalpela.html",Naprawiają serca dzieci bez skalpela,"0
Łódzcy lekarze z Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki dzięki specjalnemu systemowi nawigacji wykonują skomplikowane zabiegi kardiologiczne, nie otwierając klatki piersiowej. Jeszcze niedawno były one możliwe tylko na tradycyjnej sali operacyjnej z zastosowaniem krążenia pozaustrojowego.","Wiktoria ma dziesięć lat. Urodziła się z ciężką wadą serca. Prosto z porodówki w Toruniu karetka zawiozła ją na kardiologię do Matki Polki w Łodzi. Kiedy miała miesiąc, przeszła pierwszą operację. Półtora roku później kolejną. Lekarze wszczepili jej homograft, czyli biologiczną zastawkę serca, której dziewczynka nie miała. Przez kolejnych osiem lat wszystko było dobrze. Aż do wizyty kontrolnej latem ubiegłego roku. Wtedy kardiolodzy powiedzieli, że potrzebny będzie kolejny zabieg, bo homograft uległ zwapnieniu.",Fot. 132RF,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10936936,Sposob_na_dlugi__Postraszyc_wierzyciela__Wolominem_.html","Sposób na długi? Postraszyć wierzyciela ""Wołominem""","0
Za współudział w wymuszaniu rozbójniczym 1,5 mln euro od właścicieli firmy spedycyjnej z Niemiec odpowie przed sądem biznesmen spod Kłobucka. Grozi mu 10 lat więzienia","Adam Z. prowadził rozległe interesy, sprowadzając artykuły przemysłowe z Chin. Towar przypływał z Azji do portu w Hamburgu. Od 2005 r. przedsiębiorca korzystał z usług niemieckiej firmy spedycyjnej prowadzonej przez Polaków. Dobra na początku współpraca zaczęła się psuć, gdy w 2009 r. biznesmen zaczął zalegać z płatnościami. Jego dług urósł do blisko 2 mln euro, a wtedy niemieccy kontrahenci zdecydowali się - zgodnie z tamtejszym prawem - zablokować transporty towaru do Polski. Wówczas Adam Z. skontaktował się z mieszkającym pod Częstochową Turkiem i zlecił mu ""zrobienie porządku"" z niemieckimi wierzycielami. Turek, który wcześniej miał już problemy z prawem za handel narkotykami, przystąpił do wykonania zlecenia. Dzwonił i esemesował do właścicieli firmy spedycyjnej, żądając wydania towaru i powołując się na znajomości z polską mafią. Straszył ""Wołominem"", gangsterami o pseudonimach ""Malizna"" i ""Darek"". Przeraził wierzycieli tak skutecznie, że ci poskarżyli się niemieckiej policji. Na ich telefony założono podsłuchy, by zgromadzić dowody przestępstwa.

W pewnym momencie doszło między Adamem Z. a jego kontrahentami do porozumienia i wart 1,5 mln euro towar dostarczono z portu w Hamburgu pod Kłobuck. Warunkiem dalszej współpracy była spłata zadłużenia w ratach. Adam Z. jednak nie wywiązał się z umowy. W połowie 2009 r. przedsiębiorcy z Hamburga za pośrednictwem kancelarii prawnej wystąpili przeciwko Adamowi Z. z cywilnym pozwem do sądu w Częstochowie. Żądali zapłaty 2 mln euro. Wtedy przedsiębiorca wysłał Turka do Niemiec z zadaniem załatwienia sprawy raz na zawsze. We wrześniu 2009 r. Turek został zatrzymany przez niemiecką policję. O tym, że nie zamierzał żartować, świadczył znaleziony przy nim rewolwer Magnum. Turek został aresztowany i skazany przez niemiecki sąd na 2,5 roku więzienia. Śledczy z Hamburga przekazali akta sprawy ze swojego śledztwa do częstochowskiej prokuratury okręgowej. Ta zrobiła resztę, stawiając zarzuty Adamowi Z. Akt oskarżeni trafił właśnie do sądu.","Sąd, akta (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22032503,30-lat-erasmusa-w-czym-tkwi-jego-magia-jakie-korzysci-daje.html","30 lat Erasmusa. W czym tkwi jego magia, jakie korzyści daje?",Kilkanaście tysięcy polskich studentów co roku wyjeżdża na zagraniczne wymiany w ramach programu Erasmus. Prawie tyle samo obcokrajowców przyjeżdża na nasze uczelnie. Dlaczego warto korzystać z oferty międzynarodowych wymian studenckich?,"Program Erasmus kończy w tym roku 30 lat i często bywa nazywany największym sukcesem Unii Europejskiej. Faktycznie – historia tego międzynarodowego projektu to pasmo sukcesów, chwalą go zarówno studenci, jak i nauczyciele i świat biznesu. Tylko do 2014 roku w wymianach udział wzięło prawie 3,5 mln studentów z całej Europy, kolejne pół miliona stanowili pracownicy naukowi, którzy w ramach programu prowadzili zajęcia na zagranicznych uczelniach lub uczestniczyli w specjalistycznych szkoleniach.
Wszystko wskazuje na to, że liczby te nadal będą rosły, choć jeszcze niedawno przyszłość programu była niepewna. W 2014 roku europosłowie dyskutowali o przyszłości Erasmusa. Momentami było nerwowo, padały głosy, że Unii Europejskiej nie stać już na to, by wysyłać studentów na zagraniczne stypendia i praktyki na tak dużą skalę.
Obawy się nie potwierdziły, europosłowie zgodzili się na zwiększenie budżetu o 40 proc. i powołanie do życia nowego programu – Erasmus+. Plany są ambitne: do roku 2020 mają z niego skorzystać kolejne 4 mln osób, z czego połowę będą stanowili studenci, a 800 tys. – kadry akademickie.
Nowością w Erasmusie+ jest także szeroka oferta skierowana do instytucji, które kształcą młodzież szkolną oraz dorosłych. Ogółem program łączy 125 tys. różnych uczelni, instytucji kształcenia zawodowego, organizacji młodzieżowych i przedsiębiorstw. Jego całkowity budżet to prawie 15 mld euro.
Start dla kariery
W czym tkwi magia Erasmusa? Odpowiedzi na to pytanie jest wiele. Przede wszystkim studencka wymiana w ramach programu to najprostszy i często najtańszy sposób na to, aby jeszcze w czasie studiów zamieszkać za granicą, sprawdzić swoje siły w murach prestiżowych uczelni, podszkolić język czy wreszcie zawrzeć ciekawe międzynarodowe znajomości. Jak się okazuje, udział w Erasmusie to także inwestycja w przyszłą karierę zawodową.
Autorzy badania „Erasmus Impact Study” z 2014 roku przebadali 80 tys. byłych uczestników programu oraz przedsiębiorców, którzy ich zatrudniają. Ustalili, że osoby z doświadczeniem z międzynarodowych staży i wymian znacznie lepiej radzą sobie zawodowo. W ich przypadku zagrożenie długotrwałym bezrobociem jest aż o połowę mniejsze niż u osób, które nigdy nie studiowały za granicą. Pięć lat po obronie dyplomu bezrobocie wśród studentów Erasmusa jest o 23 proc. niższe.
W raporcie czytamy, że Erasmus pozwala też zetknąć się z innowacyjnymi metodami kształcenia. Studenci, którzy spędzili kilka miesięcy w Niemczech czy Wielkiej Brytanii, mówią o praktycznym spojrzeniu na naukę, metodach projektowych czy wykładowcach z doświadczeniem biznesowym. Ponad 60 proc. pracodawców przyznaje, że powierzają pracownikom z międzynarodowym doświadczeniem obowiązki, które wiążą się z większą odpowiedzialnością, a to daje dodatkowe szanse na awans. Co dziesiąty absolwent z erasmusowym wyjazdem w CV założył własną firmę, a ponad trzy czwarte ma takie plany lub rozważa taką możliwość.
Przebadani studenci przyznawali także, że wrócili ze stypendiów i praktyk bardziej tolerancyjni wobec innych kultur, zdolni do szybszego rozwiązywania problemów i radzenia sobie ze zmianą, z większymi zdolnościami organizacyjnymi.
Erasmus to także szansa na... miłość. Komisja Europejska szacuje, że erasmusowe pary od początku działania programu doczekały się już ponad miliona dzieci. 27 proc. studentów Erasmusa poznaje swojego długoletniego partnera podczas pobytu na stypendium, a co trzeci uczestnik programu związał się z partnerem z innego kraju.
Większość studentów wspomina swoje wyjazdy w samych superlatywach. – To był świetny sprawdzian charakteru. Teraz już wiem, że poradzę sobie sama, kiedy opuszczę rodzinne gniazdo. Wyjazd do Turcji z Erasmusem był spełnieniem moich marzeń, dzięki niemu mam wielu przyjaciół porozrzucanych po całej Turcji i jestem turkoholiczką. Erasmus jest świetnym pomysłem dla ludzi lubujących się w stereotypach; bardzo łatwo jest je wtedy przełamać i otworzyć oczy na to, „jak jest"", a nie „jak mi się wydaje, że jest” – wspominała w rozmowie z „Wyborczą” Laura Kobylas, uczestniczka Erasmusa.
Na czele Hiszpanie
W programie uczestniczą wszystkie kraje Unii Europejskiej, a także Islandia, Norwegia, Liechtenstein, Turcja i Macedonia. Najchętniej z Erasmusa korzystają Hiszpanie – co roku ponad 30 tys. studentów z Półwyspu Iberyjskiego szturmuje europejskie uczelnie. Jeszcze więcej studentów wybiera Hiszpanię jako cel swojego wyjazdu.
Polacy również nie mają się czego wstydzić. Uczestnikami Erasmusa jesteśmy już prawie od 20 lat. Jak podali na początku tego roku przedstawiciele programu, z erasmusowych wyjazdów skorzystało dotąd ok. 180 tys. polskich studentów. Najchętniej wyjeżdżali do Hiszpanii (ponad 30 tys. osób) i do Niemiec (ponad 20 tys.), nieco rzadziej – do Francji, Włoch, Portugalii czy Wielkiej Brytanii.
W tym samym czasie do Polski przyjechało prawie 100 tys. obcokrajowców. Ich liczba rośnie lawinowo: o ile w roku akademickim 1998/1999 Polskę wybrało nieco ponad 200 zagranicznych studentów, teraz jest ich już ponad 12 tys. rocznie. Polskę najczęściej wybierają Hiszpanie i Turcy, a także Niemcy, Francuzi, Portugalczycy i Włosi. Rzadziej nasze uczelnie wybierają Czesi czy Belgowie. Co ciekawe, zagraniczni goście chętnie uczą się naszego języka: na organizowane w ramach Erasmusa intensywne kursy polskiego uczęszczało już ok. 3,5 tys. obcokrajowców.
Erasmus to jednak nie tylko wymiany studenckie. Na zagraniczne wyjazdy w ramach programu licznie udają się także nasi pracownicy naukowi. Niektórzy prowadzą na partnerskich uczelniach wykłady, inni – biorą udział w szkoleniach. Łącznie z oferty programu skorzystało ich już ponad 60 tys.
Wiele wskazuje na to, że choć Erasmus już dziś jest w Polsce bardzo popularny, tak naprawdę program dopiero się rozpędza. W 2016 roku jego budżet w Polsce wyniósł zawrotne 111 mln euro, najwięcej spośród wszystkich krajów regionu. Z okazji 30-lecia programu Erasmus zamierza także zachęcać kolejnych studentów do wyjazdów. Polskę przemierza specjalny bus, który dociera z informacjami o programie do najdalszych zakątków kraju. Przez cały rok odbywać będą się także biegi, konkursy i konferencje promujące Erasmusa.
Nawet kilka wyjazdów
Jedną z najważniejszych idei Erasmusa jest powszechny dostęp do zagranicznych wyjazdów. Rekrutacja jest bezpłatna, a w wymianach uczestniczyć może każdy student uczelni zapisanej do programu, których w Polsce jest ponad 350. Co więcej, każdy uczestnik programu otrzymuje stypendium finansowe.
Jego kwota zależy od kosztów utrzymania w danym kraju. Państwa, do których można się wybrać, podzielono na trzy grupy, i tak np. 500 euro miesięcznie dostanie student w Finlandii, Wielkiej Brytanii czy Norwegii, 400 euro w Hiszpanii czy w Holandii, 300 euro – w Bułgarii, Estonii i na Węgrzech. Nie są to wprawdzie kwoty wystarczające na pokrycie pełnych kosztów pobytu, ale na pewno pomagają załatać studencki budżet.
Aby wyjechać na zagraniczną wymianę, wystarczy w odpowiednim terminie złożyć stosowny wniosek. Formalności nie brakuje, ale większość uczelni sprawnie pomaga studentom w składaniu potrzebnych dokumentów.
Na wymianę pojechać można nawet kilka razy, byleby łącznie pobyt za granicą na każdym etapie studiów nie przekroczył 12 miesięcy. Skorzystać z wyjazdu może także absolwent studiów, pod warunkiem że weźmie udział w rekrutacji na ostatnim roku nauki. O wyjazd zawsze trzeba się starać na macierzystej uczelni.
Każdy powinien spróbować
Jak każde przedsięwzięcie o tak imponującym zasięgu, Erasmus nie jest wolny od pewnych wad. Miliony studentów, tysiące uczelni i instytucji naukowych, miliardy euro – zarządzanie skomplikowaną machiną Erasmusa nie jest łatwym zadaniem. Wypadków przy pracy nie da się uniknąć. Niektórzy studenci mają problemy z dopełnieniem licznych formalności związanych z rekrutacją do programu. Inni już za granicą przeżywają mniejsze lub większe rozczarowania.
Magda z Krakowa studiowała zdrowie publiczne. Na cel swojego wyjazdu wybrała Mediolan, bo jedna z tamtejszych uczelni chwaliła się szerokim wachlarzem specjalistycznych kursów prowadzonych w języku angielskim. Prawda była nieco inna. – Na miejscu okazało się, że wybór przedmiotów w języku angielskim był bardzo ograniczony. Musiałam zapisywać się na kursy, które nie miały nic wspólnego z moim kierunkiem studiów. Skończyłam choćby przedmiot o nazwie „luksus i moda w Mediolanie” – opowiada Magda. Mimo to wyjazd wspomina bardzo dobrze.
Niektórzy też nie odnajdują się w zagranicznych realiach. – Dzięki wyjazdowi na Erasmusa przekonałam się, że nie każdy człowiek jest stworzony do życia za granicą i nie każdy sobie z tym poradzi psychicznie. W moim przypadku tak właśnie było. Wybrałam Bułgarię, bo kuszona byłam wizją picia kawy pod figowcami w letnie przedpołudnia, a na miejscu okazało się, że „to nie to"". Mimo że mieszkałam w stolicy, nie zaiskrzyło między mną a Sofią, większość wymiany spędziłam w akademiku. Bynajmniej nie imprezując – powiedziała „Wyborczej” Urszula Późniak, dziś już absolwentka filologii rosyjskiej. Dodała jednak, że nie żałuje swojej decyzji o wyjeździe: – Każdy powinien spróbować. Bo kiedy indziej będziemy mieć możliwość dofinansowanego wyjazdu do wybranego przez siebie kraju na pół roku? – podsumowała.
Przebadani studenci przyznawali, że wrócili ze stypendiów i praktyk bardziej tolerancyjni wobec innych kultur, zdolni do szybszego rozwiązywania problemów i radzenia sobie ze zmianą, z większymi zdolnościami organizacyjnymi.
Komisja Europejska szacuje, że erasmusowe pary od początku działania programu doczekały się już ponad miliona dzieci",Uczestnicy programu Erasmus+ (ANNA KRASKO),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21195997,ksiegi-zyczen-na-2017-rok-czego-zycza-nam-wlodarze.html",Księgi życzeń na 2017 rok. Czego życzą nam włodarze?,"0
Przedstawiciele województwa oraz samorządów zebrali się na tradycyjnym spotkaniu noworocznym, na którym wystawiono Księgi Życzeń. - Przed nami kolejny, w co nie wątpię, dobry rok dla naszego miasta - mówiła Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi.","W spotkaniu uczestniczyli również posłowie, służby mundurowe, rektorzy wyższych uczelni, przedstawiciele organizacji kombatanckich i instytucji rządowych oraz samorządowych.

Szczęśliwego nowego roku

- Ufam, że nasza praca na rzecz wspólnego dobra, że nasza troska o Polskę będzie nie tylko źródłem satysfakcji i zadowolenia, ale przede wszystkim będzie budowała lepszą ojczyznę. Życzę spokojnego i szczęśliwego nowego roku - mówił wicewojewoda Karol Młynarczyk.

- Życzę, aby ten rozpoczynający się 2017 rok był nas wszystkich dobrym rokiem. Rokiem w którym uda się zrealizować nasze plany i zamierzenia. Rokiem, w którym nasze województwo wraz z jego stolicą będzie dalej tak wspaniale rozkwitać. Przed nami wielkie wyzwania jak starania o Expo 2020. Mam nadzieję, że razem ponad podziałami będziemy działać na rzecz naszego województwa - życzyła natomiast wicemarszałek województwa łódzkiego Joanna Skrzydlewska.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22690113,po-sondazu-wyborczej-prof-marciniak-szansa-pis-w-duzych.html","Po sondażu ""Wyborczej"". Prof. Marciniak: Szansa PiS w dużych miastach? Musi szukać ludzi luźno związanych z partią","- Duże miasta to elektorat raczej liberalny światopoglądowo, mniej etatystyczny, bardziej wolnorynkowy, lepiej poinformowany o polityce. Dlatego szansy PiS upatrywałabym w szukaniu kandydatów luźno związanych z partią - mówi prof. Ewa Marciniak, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego.","Sondaż w ""Wyborczej"" i TOK FM. Opozycja broni miast, PiS w defensywie. Świetne wyniki Zdanowskiej, Jaśkowiaka i Trzaskowskiego
Co wiemy po sondażu przeprowadzonym na niespełna rok przed wyborami samorządowymi?
– Że wielkomiejski elektorat nie popiera Prawa i Sprawiedliwości. Nie jest to jakaś sensacja, bo podobne wnioski przynosi analiza dotychczasowych wyników wyborów. W perspektywie wyborczego maratonu dla dwóch największych partii to dwa różne rodzaje sygnałów: dla PO – gdzie jest jej elektorat, a dla PiS – gdzie tego elektoratu nie ma. I o ile PiS – w kontekście wyborów do parlamentu – najpewniej zdaje sobie z tego sprawę, to pytanie, czy Platforma ma analizy dotyczące charakterystyki jej elektoratu i czy wie, jakie adresować do niego wyborcze propozycje.",Prof. Ewa Marciniak (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Dlaczego pomagacie PiS ? Oni też to czytają!-@@@-poszedłbym dalej niż p. profesor i szukałbym kandydatów niezmiernie luźno związanych, a właściwie zupełnie niezwiązanych z PiSem, bo nawet odrobinka pisogłowia zdradza kandydata, w dodatku zapowiada jego nieuchronnie postępującą degradację intelektualną, moralną, estetyczną, a nawet uwiąd zdolności do uprawiania cyklizmu (mamy sporo przykładów tego wszystkiego wśród pisowskich profesorów np.)-@@@-szanowny red. wilgocki, wg dostępnych źródeł, a szczeg. wg bazy USOSweb Uniwersytetu Warszawskiego, p. Ewa Marciniak ma tytuł naukowy doktor habilitowany. w takiej sytuacji zwracanie się do rozmówczyni per ""pani profesor"" jest akceptowalne tylko w bezpośredniej rozmowie, ale przedstawiać należy zgodnie z prawdą, która p. Marciniak przecież nic nie ujmuje :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25310288,rzecznik-praw-obywatelskich-zajmie-sie-sprawa-pobitego-w-poznaniu.html",Rzecznik praw obywatelskich zajmie się sprawą pobitego w Poznaniu ukraińskiego aktora,"Adam Bodnar interweniuje w sprawie Jurija - pobitego przez byłego pracodawcę Ukraińca. Poznańska policja też oferuje pomoc, ale poszkodowany musi zgłosić się do komisariatu i złożyć zawiadomienie.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Pisma do poznańskiej policji, prokuratury oraz inspekcji pracy albo już zostały wysłane, albo lada moment to się stanie. Pytam w nich m.in., co zamierzają zrobić i na jakim etapie jest postępowanie – mówi Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich. Rzecznik, po doniesieniach medialnych, postanowił zająć się sprawą pobitego w Poznaniu Ukraińca.
Złamany nos
Jurij z wykształcenia jest aktorem. Skończył szkoły w Kijowie i Charkowie. Do Polski przyjechał trzy lata temu. W Poznaniu współpracuje m.in. z Teatrem Polskim. Ale pensja aktora nie była wystarczająca, by się utrzymać, w związku z czym Jurij dorabiał w pizzeriach. Przez ostatni rok pracował w pizzerii Tivoli na Grunwaldzie. Skończył we wrześniu tego roku, bo chciał jechać na festiwal teatralny. – Szef powiedział mi wtedy, że muszę wybierać: albo praca, albo teatr. Wybrałem teatr – opowiadał „Wyborczej”.
Czytaj także:
Ukraiński aktor pobity w pizzerii, w byłym miejscu pracy
W październiku pojawił się w swoim byłym miejscu pracy. Przyszedł po zaległą wypłatę. Szef był mu winien około 1700 zł. Ale – według Jurija – chciał potrącić 900 zł na składki. Jurij nie chciał się z tym zgodzić. Między mężczyznami doszło do sprzeczki. - Kierownik zaczął mnie wypychać z lokalu, dusić. Zagroziłem, że zadzwonię po policję – opowiadał Jurij. Kiedy policjanci przyjechali na miejsce, Jurij miał uszkodzony nos. Mówi, że kierownik lokalu uderzył go głową. Funkcjonariusze wezwali karetkę pogotowia, która przewiozła Jurija do szpitala. Tam okazało się, że nos jest złamany.
""Uszkodził się sam""
Za pobitym Ukraińcem wstawił się m.in. Witold Horowski, były honorowy konsul Ukrainy w Poznaniu oraz Maciej Nowak z Teatru Polskiego. Historia Jurija poruszyła opinię publiczną. W komentarzach pod tekstem o pobiciu Ukraińca czytelnicy nie kryli oburzenia i wzywali do bojkotu pizzerii Tivoli. Oskarżony o pobicie Ukraińca kierownik lokalu w rozmowie z „Wyborczą” powiedział, że Jurij sam się uszkodził. – Wyszedł z lokalu i wrócił w takim stanie. Nie wiem, jak to zrobił – mówił pan Jarosław.
Policjanci, którzy interweniowali w dniu zdarzenia, pouczyli Jurija, że może zgłosić pobicie. Ale Ukrainiec jeszcze tego nie zrobił, bo nie był w stanie. Adam Bodnar mówi, że policja może zająć się sprawą z urzędu. – Oczywiście, że możemy, ale i tak będziemy musieli mieć jego zeznania i dokumenty ze szpitala – mówi Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy wielkopolskiej policji. Potem jeszcze oddzwania i prosi o pomoc w kontakcie z Jurijem. – Komendant z komisariatu na Grunwaldzie już wie o sprawie i czeka na poszkodowanego.
Jurij czeka na swojego prawnika. We wtorek mają razem pojechać na komisariat.
- W Polsce mieszka i pracuje bardzo dużo Ukraińców. Powinniśmy zrobić wszystko, by czuli się tutaj doceniani i szanowani. To jest w interesie nie tylko ich, ale i w naszym. Dlatego bardzo ważne jest, by państwo reagowało w takich sprawach. To nie tylko kwestia ochrony, ale również tego, by w społeczeństwie każdy czuł się bezpieczny – mówi Adam Bodnar.","Jurij, pobity w Poznaniu Ukrainiec (archiwum prywatne)","WSTYD! WSTYD! WSTYD! Surowy wyrok dla chuligana!-@@@-Olać gnoja. Nie chodzić, nie kupować.-@@@-Już Mikołaj Gogol w XIX wieku pisał o pewnej podoficerowej wdowie,co to sama się oćwiczyła...niezłe antecedencje ;-}"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25272047,klimatyczna-egzekucja-w-pasazu-schillera-aktywisci-staneli.html","""Egzekucja klimatyczna"" w obliczu zmian klimatu. Aktywiści stanęli w Pasażu Schillera z pętlami na szyi","Grupa łodzian stanęła na wielkich bryłach lodu w Pasażu Schillera. Z pętlami zawieszonymi na szyi czekali, aż lód się rozpuści. W ten sposób chcieli pokazać, że zmiany klimatu to nie teoria, lecz rzeczywistość, która zagraża życiu nas wszystkich.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
""Nieważne, czy jesteśmy bogaci, czy czujemy się spełnieni życiowo, czy mamy dzieci, czy mamy marzenia…To wszystko nie ma znaczenia w obliczu zagłady, jaka nastąpi, jeśli nie zaczniemy działać JUŻ TERAZ"" - tłumaczą aktywiści z łódzkiej grupy Extinction Rebellion.
CZYTAJ TAKŻE: Jak Łódź ma walczyć ze zmianami klimatu? Ponad 700 podpisów pod ważnym wnioskiem
Żeby uzmysłowić, jak ogromnym zagrożeniem są dla nas wszystkich zmiany klimatu, aktywiści przygotowali dające do myślenia wydarzenie.W piątkowe (4 października) popołudnie stanęli na pokaźnych rozmiarów bryłach lodu, które przynieśli do pasażu Schillera. Dzięki temu przechodnie mogli zobaczyć, jak wraz z symbolicznymi lodowcami topią się nadzieje na bezpieczną przyszłość.",4.10.2019. 'Egzekucja klimatyczna' w obliczu zmian klimatu. Akcja zorganizowana w Pasażu Schillera przez łódzkich aktywistów (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"ZAMIAST ROBIĆ DURNE AKCJE Z KTÓRYCH LUDZIE ŚMIEJĄ SIĘ JAK Z ŁÓDZKICH JEDNOROŻCÓW - ZASADŹ DRZEWO!
Taką myśl proponuję tym ""aktywistom"".
Ośmieszacie cały ruch zielonych."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17773522,PiS_w_oparach_negacji__Quo_vadis__rado_miasta_.html","PiS w oparach negacji. Quo vadis, rado miasta?","2
Dobre jest tylko to, co sami wymyślimy - każda sesja białostockiej rady miasta pokazuje, że dominujący w niej PiS opiera się na takiej właśnie ideologii. To nic nowego, podobnie działo się w poprzednich kadencjach, gdy większość była przy Platformie. Tyle że wówczas PiS to oburzało.","Niemalże pół roku po wyborach samorządowych widać wyraźnie, że w Białymstoku zapanował pat. Po jednej stronie, po raz trzeci z rzędu, stoi prezydent Tadeusz Truskolaski. Po drugiej - Prawo i Sprawiedliwość, które w radzie miasta ma absolutną większość. Gdzieś pośrodku plącze się w tym wszystkim Platforma, nie mogąc się zdecydować, czy chce być opozycją, czy ugrupowaniem wspierającym prezydenta.

Nie jest to sytuacja nadzwyczajna, i w takich okolicznościach miasto powinno normalnie funkcjonować. Pod jednym wszakże warunkiem - że zarządzający nim, czy to w ratuszu, czy w radzie, kierują się dobrem mieszkańców. A tak się niestety w Białymstoku nie dzieje. Każda kolejna sesja pokazuje, że dobro miasta to ostatnia rzecz, którą tak prezydent, jak i radni, mają na uwadze. Na pierwszy plan wysunęły się kwestie różnego rodzaju zemst, odwetów i ""mojego na wierzchu"". Wszystko to zaczyna coraz bardziej przypominać przedszkolną piaskownicę.",,"To było do przewidzenia. Pis nic innego nie robi, tylko utrudnia życie Polakom.-@@@-Radni zapominają, że są wybrani na ściśle określony czas zwany kadencją oraz że w zdecydowanej większości są radnymi ""jednej kadencji"".Gdyby faktycznie zdawali sobie z tego sprawę to przynajmniej w sposób minimalny ważyli swój głos żeby pózniej nie świecić oczami."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8661950,Polska__Szlakiem_Stu_Jezior.html",Polska. Szlakiem Stu Jezior,"0
Krajobraz zmienia się co kilometr i wciąż towarzyszą mi jeziora - od dużych po maleńkie oczka.","Przez Pojezierze Międzychodzko-Sierakowskie, nazywane Krainą Stu Jezior, biegnie Szlak Stu Jezior - jeden z pierwszych rowerowych w Wielkopolsce, wytyczony w 1999 r. Powstał w zróżnicowanym, pagórkowatym terenie, biegnie po asfaltowych, polnych i leśnych drogach. Krajobraz zmienia się niemal co kilometr i wciąż towarzyszą nam jeziora - od dużych po maleńkie oczka schowane za załomem terenu czy w gęstym lesie.

***

Do Szamotuł docieram pociągiem z Poznania koło południa i natychmiast ruszam w drogę, wypatrując czarnych szlaków rowerowych na tle białego prostokąta. Z dworca w lewo, na drugim skrzyżowaniu ponownie w lewo i ul. Wojska Polskiego przekraczam tory kolejowe. Po kilku minutach, we wsi Gałowo kusi mnie park ze stojącym na skraju neoklasycystycznym pałacem Mycielskich (obecnie własność Agencji Nieruchomości Rolnych). Bywał tu i malował Wojciech Kossak - sportretował właścicieli na tle stada koni.",Jezioro Jaroszewskie w Sierakowie (Fot. Jerzy Pawleta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4196924.html",Weekend pod znakiem Dni Radomia,"0
Trwają Dni Radomia. Rozpoczęły się w piątek koncertem dla najmłodszych przy fontannach. Atrakcją będzie na pewno festyn archeologiczny w sobotę i niedzielę, niedzielne koncerty na Borkach (m.in. Kate Ryan) zakończy pokaz ogni sztucznych.","Festyn archeologiczny na Piotrówce rozpoczyna się w sobotę o godz. 10. Impreza potrwa do 20, a na 15 zaplanowano widowisko historyczne osadzenie wojewody na grodzie.

Diecezjalny Kongres Misyjny Dzieci i Młodzieży w kościele farnym rozpocznie się o godz. 11.30. O godz. 14 konkurs o tytuł Radomskiego Mistrza Polskiej Ortografii (sala koncertowa). Od godz. 13 zabawa przy fontannach: prezentacja produktów pszczelich, uli z pszczołami, topienia wosku, koncert Grupy Wokalnej ""Resursa"", koncert zespołu Muzyka Ziemi, godz. 19.30 - koncert zespołu Fakami, godz. 20.15 - zagra Vox. O godz. 10 w Resursie zaczyna się konferencja naukowa i wystawa ""Radom i region radomski w Centralnym Okręgu Przemysłowym"", także od godz. 10 w Zespole Szkół Agrotechnicznych i Gospodarki Żywnościowej przy ul. Wośnickiej - XII Zawody Regionalne Międzystrefowe w Skokach przez Przeszkody. Od godz. 11 wyścigi samochodowe na Koniówce, od godz. 13 zawody sportowe na Borkach.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21327793,pewien-polityk-czyli-kto-mowmy-im-wszystkim-po-nazwisku.html","""Pewien polityk"", czyli kto? Mówmy im wszystkim po nazwisku","Funkcjonariusz SB rewidował, ale prosił, żeby nie podawać publicznie jego nazwiska, bo ""rodzina nic nie wie o mojej pracy"", ""dzieci i sąsiedzi mnie znienawidzą"". Podawajmy więc nazwiska: ""pewnych działaczy"", którzy szczują"", ""osób na kierowniczym stanowisku"", które kradną, ""znanych w okolicy proboszczów"", gdy krzywdzą","Wśród aktorów od zawsze funkcjonuje zasada „Źle czy dobrze, byle po nazwisku”. Popularne nazwisko jest jednym z narzędzi robienia kariery, a cyniczne akceptowanie „złego” kontekstu, w jakim może się pojawić, to wyraz doświadczenia życiowego: wiem, że kontekst prędzej czy późnej wietrzeje, a nazwisko pozostaje na rynku. Najgorszą rzeczą, jaka może zdarzyć się aktorowi, to przekręcenie nazwiska w mediach. Tragedia na miarę Ajschylosa i Szekspira razem wziętych. 
W PRL istniała, jak wiadomo, wszechpotężna Służba Bezpieczeństwa, wobec której obywatele byli bezbronni. Kiedy pojawiła się jawna opozycja w postaci Komitetu Obrony Robotników czy Studenckich Komitetów Solidarności, wielu pukało się w czoło i liczyło dni do zamknięcia tej grupki szaleńców, tym bardziej że większość z nich publikowała nie tylko swoje nazwiska, ale również adresy i numery telefonów. Jednak brak anonimowości okazał się zbawienny: trudniej było osoby działające jawnie oskarżyć o konspirację, szpiegostwo i „chodzenie na czyimś pasku”. ",Konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości (S^AWOMIR KAMIÄSKI),"Popieram i oczekuję tego od mediów. Po nazwisku i z podaniem stanowiska służbowego. Przecież nie mają się czego wstydzić-@@@-Zdecydowanie popieram. Jawność jest faktycznie potężną bronią. Szczególnie, jeśli uwzględnić, że obecnie, raz opublikowane nazwisko nie da się usunąć z sieci...-@@@-Celna i cenna uwaga ! Osobiście tworzę domowe archiwum z wiadomościami dotyczącymi spraw, które Pan również zauważa. Może niedługo te materiały przydadzą się np. w walce wyborczej.-@@@-Bardzo trafna uwaga"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25185360,w-rankingu-bp-nie-mamy-rownych-sobie-wyprzedzilismy-nawet-chiny.html",W tym rankingu nie mamy sobie równych. Wyprzedziliśmy nawet Chiny i Indie,"Niemcy w zeszłym roku ograniczyły ilość emitowanego rocznie przez kraj szkodliwego dwutlenku węgla o 37 mln ton, a Polska w tym czasie emisje zwiększyła. O 7 mln ton. Pod tym względem nie mamy sobie równych w Europie. W przyroście per capita przegoniliśmy Indie i Chiny.","Niemcy dzięki zamykaniu kopalń i przyrostowi mocy ze źródeł odnawialnych pobiły w ubiegłym roku rekord, redukując roczną ilość emitowanego CO2 o 37 mln ton. To ponad 50 proc. redukcji całego kontynentu!
Taki wynik podaje najnowszy przegląd statystyczny firmy BP cytowany przez portal WysokieNapiecie.pl. W piątce liderów redukcji gazu przyczyniającego się do wzrostu średniej temperatury na Ziemi za Niemcami znalazły się Włochy i Francja (po 10 mln ton mniej), Wielka Brytania (9 mln) oraz Hiszpania (5 mln).",Elektrownia Bełchatów (mat. prasowe),"Nie wiem jak można odnosić emisję Co2 do Chin i Indii, krajów w których ta emisja jest niekontrolowana. Nie raz sie przekonałem jak bardzo kreatywne jest podejście Ludzi Wschodu do wszelkich wskaźników i jak bardzo nie należy im ufać.-@@@-Biorąc pod uwagę, że zatruwający przemysł znajduje się głównie w zachodniej i środkowej Polsce, a wiatry wieją u nas z zachodu na wschód oraz, że drugim źródłem zanieczyszczeń są kopcące piece w domach jedno i wielorodzinnych we wschodniej części kraju (i w Zakopanym !), to wygląda na to, że PiS wytruwa swój elektorat. Może trzeba tylko zachować cierpliwość?-@@@-Polska - brudasy świata! ;-)-@@@-Jarosław K. realizuje strategię Putina, żeby wytruć Polaków siarką i beznzo(a)pirenem z ruskiego węgla.-@@@-Tak naprawdę liderem pozostają od lat Francja, Hiszpania, Szwecja bo wykorzystują na sporą skalę energetykę jądrową i mają najniższe emisję CO2 wśród rozwiniętych państw Unii Europejskiej.
Niemcy wciąż bardzo dużo spalają węgla brunatnego i mają w planach otwarcie kolejnych takich elektrowni i zamykanie elektrowni jądrowych.
Polska nie powinna popełniać tego błędu i zamiast budować Ostrołękę, zainwestować w atom, z energetyką odnawialną jest jednak ten problem, że gdy wiatr odpowiednio nie wieje i zabraknie słońca trzeba odpalić elektrownię na gaz ziemny.-@@@-Powietrza, qrwa!-@@@-No to tetaz troche mniej propagany... zdaniem samej niemieckiej ministry srodowiska za spadek emisji w Niemczech w ubieglym roku odpowiadaly glownie b. lagodna zima i marny wzrost gospodarczy.
Porownanie emisji co2 per capita w artykule oczywiscie nie uwzglednia Niemiec, bo wtedy kazdy glupi moglby zobaczyc, ze pomimo peanow red. statystyczny Niemiec emituje wiecej niz Polak, bo jest po prostu bogatszy i na wiecej go stac.

Zalosny poziom rzetelnosci tej agitki wyjasnia dlaczego argumentacja trafia glownie do wlasnej sekty, ktora woli lyknac kazda podana pod nos polprawde zamiast trudzicj sie samodzielnym sprawdzaniem faktow.-@@@-matełusz morawiecki przysięgał, że trujemy się węglem dla dobra naszych dzieci!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18722679,piotr-krzystek-o-uchodzcach-potrzebny-jest-krajowy-program.html",Piotr Krzystek o uchodźcach: Potrzebny jest krajowy program pomocy,"- Wiemy, że będziemy poproszeni o pomoc przez rząd, ale jeszcze nie znamy żadnych szczegółów - mówi prezydent Szczecina Piotr Krzystek. - Przygotowujemy się do tego zadania. W strukturach urzędu mamy pełnomocnika do spraw współpracy z międzynarodowymi instytucjami, a jego zakres kompetencji uzupełniliśmy też o kwestie uchodźców.","Piotr Krzystek podczas poniedziałkowego spotkania z dziennikarzami wiele razy podkreślał, że czeka na wskazówki z Warszawy.

- To musi być krajowy program, gdyż uważam, że skala pomocy Polski będzie bardzo duża. Europa pewnie przyjmie nie kilkaset tysięcy uchodźców, ale ponad milion w najbliższych latach. Nasz kraj też będzie ich wspierał - mówił Krzystek. - I jedno jest pewne: nie chodzi tylko o utrzymanie tych ludzi w zamkniętych obozach, ale musimy mieć pomysły na asymilowanie ich z lokalnymi społecznościami.",Uchodźcy na dworcu Keleti na Węgrzech (Patryk Strzałkowski / Gazeta.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6734979,Kredytowa_susza_w_rolnictwie.html",,"0
- Idą zbiory, a banki ucinają nam kredyty potrzebne jak tlen - alarmują producenci i przetwórcy warzyw i owoców","- Firmy coraz dłużej czekają na pieniądze od odbiorców, a dostawcom muszą płacić od razu. Taka sytuacja po dwóch- -trzech miesiącach może doprowadzić do bankructwa - mówi Andrzej Gamtner z Polskiej Federacji Producentów Żywności.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1028345.html",Amerykańska modlitwa,"0
Śpiewy gospel, z jakimi przyjechał do kościoła jezuitów bełchatowski chór Schola Cantorum Gospel Choir, bardzo podobały się łodzianom, ale zabrakło odwagi, by na wzór amerykański muzykować wspólnie.","Występ bełchatowian rozpoczął sezon koncertowy w kościele przy ul. Sienkiewicza 60. Młodzi chórzyści pod dyrekcją Piotra Kudyby wystąpili tu po raz drugi. Ściągnęli do kościoła liczne grono słuchaczy, a zawdzięczają to bez wątpienia ogromnemu zaangażowaniu, wręcz artystycznej pasji, z jaką śpiewają. To, że wszystko wykonują z pamięci, dodaje wiarygodności ich religijnej inspiracji. Bo nie kryją tego, że śpiew traktują jak modlitwę. - Ta muzyka ma dać radość, wiarę, nadzieję w to, że świat jest cudowny - wyjaśniali. Muzyczne modlitwy Murzynów amerykańskich - to właśnie jest gospel - w ich wykonaniu nie pozostawiają nikogo obojętnym. Całość prezentuje się efektowniej dzięki odpowiedniemu nagłośnieniu i rytmicznemu akompaniamentowi, który płynie z głośników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16913782,Lukaszenka_ucisza_antyukrainska_propagande.html",Łukaszenka ucisza antyukraińską propagandę,"10
Mińsk lawiruje między Moskwą a Kijowem. Po ukraińskich protestach białoruska telewizja państwowa usunęła z eteru antyukraiński program publicystyczny.","Z ramówki białoruskiej telewizji Biełarus 24 zniknął program ""Prawa Człowieka - spojrzenie w świat"", prowadzony przez znanego białoruskiego propagandystę Eugienija Nowikaua.

- Od 27 października program został zdjęty. Przyczyną jest mój stosunek do sytuacji na Ukrainie, gdzie podnieśli głowę banderowcy i neonaziści - powiedział wczoraj Nowikau w swoim wideoblogu.

- To normalna praktyka, że zdejmujemy program, który ukazuje się już ponad 10 lat. Nowikau pozostaje naszym pracownikiem i ma przygotować projekt nowego programu - oświadczyła w wywiadzie dla Radia Swaboda rzeczniczka państwowej telewizji Swiatłana Smałonskaja-Kraskouskaja.","Eugienij Nowikau w swoim programie ""Prawa Człowieka - spojrzenie w świat"" (Fot. Belsat.eu)","""który wprost oskarżał władze Ukrainy o mordowanie niewinnych ludzi w Donbasie"" - co akurat jest prawdą.-@@@-Łukaszenka wie ,że po Kijowie będzie Mińsk.-@@@-Bardziej jestem skłonny wierzyć Nowikauowi niż Poczobutowi.-@@@-Łukaszenka i Białoruś będą kolejnym celem ataku zielonych ludzików.-@@@-Nikt nie pomoże Łukaszence, gdy jego konkurenci zyskają względy Kremla. Nie demokratycznej opozycji on się boi, lecz natępnego dyktatora.-@@@-ciekawe jak ten novicauaułeeee się przedstawia, czy aby nie ""Nowikow""? Może doczeka czasów gdy Łukaszenkę będzie się pisać jako Woocashenco? Debilna konwencja. Może daty jeszcze piszmy jak w stanach? miesiąc dzień rok.-@@@-A moze jednak Lukaszenka?, facet wie skad wieje wiatr i dokad zawiewa, jak dotad, rece jak u krolowej brytyjskiej, znjaomosc bankowosci, iscie szwajcarska, glowa..mysle, ze facet wie co robi, w innym scenariuszu mialby namiestnika z Rosji, wydaje sie, ze z uplywem czasu, bedzie dazyl do lepszych stosunkow z Polska, jesli juz tego nie robi.-@@@->oprócz cytowania separatystów dają też wypowiedzieć się władzom w Kijowie. Jak dobrze, ze ""nasze"" media sa zupelnie inne, prawda?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19433159,lodzianin-jedzie-do-magadanu-temperatura-60-stopni-celsjusza.html",Łodzianin jedzie do Magadanu. Temperatura -60 stopni Celsjusza,"16
W Jakucku spotka się na linii startu z Bolotem Bokharevem. Ale żeby tam dotrzeć, musi pokonać samotnie 10 tys. km. Stamtąd wyprawią się w najzimniejszą zimową trasę.","Europa jest nudna. Dlatego woli Azję. Razem z żoną pokonał latem 24 tysiące kilometrów podczas offroadowej wyprawy land cruiserem do Chin. W jedną stronę jechali przez Kazachstan i Kirgistan. Nad Pacyfikiem, w Qinhuangdao, żona skoczyła do fryzjera. Do Łodzi wrócili przez Mongolię i Rosję. Teraz łodzianin wybiera się - tym razem już samotnie - w najzimniejszą trasę zimową: przez Jakucję do Magadanu. Zapowiadana temperatura? Do -60 stopni C.

""Są zwierzęta, co na pupie nie wysiedzą w swej chałupie/ Muszą jeździć, podróżować, robić zdjęcia i brylować. Niedźwiedź bury jest przykładem, podróżował kiedyś kładem,/ Siedział też za łódki sterem, teraz jeździ land cruiserem""",Radosław Zajdel i jego terenowy Land Cruiser (TOMASZ STAA'CZAK),"Lebensraum pociąga nadal.-@@@-Nie będę komentował Waszych komentarzy ale przyznać muszę, że mimo częstego myślenia o tego typu podróży i szczerej chęci przeżycia czegoś co potocznie zwiemy ""solą ziemi"" te przeżycia i takie podejście - są przegięciem ;-( I mam bardzo mieszane uczucia.-@@@-szacun!-@@@-Aaaaaa i jeszcze jedno . nikomu nie lubię doradzać ale warunki bedą extremalne dlatego myślę że konieczne będą specjalistyczne ubezpieczenia na transport w razie jakiegoś ... i tu nie dokończę . Polecam hanga.com.pl , specjalizują się w ubezpieczeniach turystycznych mają biura w Katowicach w belgu i makro zrobiłem przed 3 laty ubezpieczenie bo wyjechałem do afryki w strefę malaryczną , pomimo tego że brałem malarone i tak mnie dopadło . Bez ubezpieczenia nikt w Gambii by mi nie pomógł . Powodzenia .-@@@-""Zrozumiałem, że tak jak nie powinno się jeździć latem nad Bałtyk, tak nie ma sensu off-road w Europie. Pomyślałem więc o Chinach - opowiada."" Nie cały miliard Chińczyków pewnie też jest tego samego zdania...-@@@-moi dziadkowie jakoś żyli w tych warunkach bez pomp, ekspresów do kawy i szwedzkich ogrzewaczy także taka wyprawa to przepraszam... dla miętkich kluch :-) Józio Stalin fundował wikt, opierunek, transport gratis w bydlęcym wagonie i kwaterunek po grób. Turysty lub własny. A co do auta to pan turysta może się szybko rozczarować i na miejscu zamieni to cudo na miejscowego uaza bo to co ma to średnio się nadaje nawet na podjazd do Szrenicy w Karkonoszach (jakby kto nie wierzył to pogadać z miejscowymi)... no chyba ze chce się poruszać głównymi federalnymi drogami to i to starczy-@@@-Szerokosci!-@@@-Land Cruiser w znacznym stopniu sprawi, ze cała wyprawa powinna się udać bez większych przygód. Mega Gratulacje i czekam na relacje z podróży"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17785647,Egzamin_gimnazjalny_2015__Historia__polski__fizyka_.html","Egzamin gimnazjalny 2015. Historia, polski, fizyka, język obcy...","2
Egzamin gimnazjalny 2015 rozpoczyna się we wtorek i potrwa do czwartku. Z zadaniami zmierzą się uczniowie w 310 gimnazjach w całym województwie, w tym w 58 w Szczecinie.","Egzamin gimnazjalny 2015 pisać będzie 15 436 uczniów z całego województwa oraz 3238 uczniów ze Szczecina. Egzamin jest obowiązkowy i stanowi warunek ukończenia gimnazjum, ale nie można go nie zdać. Warto jednak walczyć o jak najlepszy wynik, bo im lepszy, tym większa szansa na dostanie się do wymarzonej szkoły średniej.

Egzamin gimnazjalny, czyli ""mała matura""

Od 2012 r. egzamin jest mocno rozbudowany. Przez uczniów i nauczycieli nazywany jest już ""małą maturą"".

- W 2015 roku nie wprowadzono żadnych zmian do testów gimnazjalnych - informuje Zofia Hryhorowicz, dyrektor Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej (OKE) w Poznaniu, której podlega województwo zachodniopomorskie. Zaczną od historii, WOS-u i języka polskiego",Gimnazjum nr 10 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agenc),"Arkusze i odpowiedzi do egzaminów gimnazjalnych 2015, zdania są trochę trudne zwłaszcza z matmy i polskiego, ale jakby co to korzystajcie póki są jeszcze dostępne Link: egzaminygimnazjalne2015arkusze.blogspot.com Arkusze i odpowiedzi do egzaminów gimnazjalnych 2015, zdania są trochę trudne zwłaszcza z matmy i polskiego, ale jakby co to korzystajcie póki są jeszcze dostępne Link: egzaminygimnazjalne2015arkusze.blogspot.com @#!@#Powodzeniq ;)-@@@-Mamy ""drobne pomoce naukowe"" na tegoroczny egzamin gimnazjalny! Pisać na: edyta.jaworko@vp.pl"
"https://wyborcza.pl/7,75400,24607836,kobieta-ktora-nigdy-nie-czuje-bolu.html","Jo Cameron - kobieta, która nie czuje bólu","I nie tylko bólu. Nie dręczy jej strach, stres, szybciej goją się też rany. To wszystko za sprawą niezwykłej mutacji, którą w sobie nosi.","Jo Cameron ma 71 lat i żyje w krainie szczęśliwości. Ma dach na głową, niezłą pracę, męża i dwoje dzieci. Jest optymistką, zawsze w dobrym nastroju. Szybko zapomina o przykrych sytuacjach. Nie odczuwa stresu i... bólu. Ideał? Wersja człowieka 2.0? Nie. To niezwykły genetyczny dar natury.
Nie ma bólu, nie ma zwyrodnienia
Nigdy nie myślała o tym, że jest genetycznie unikalna. Po prostu żyła, odczuwając ból w bardzo niewielkim stopniu. Nie była świadoma, że to coś niezwykłego. Sądziła, że po prostu jest taką osobą: pogodną, spokojną, mającą wysoki próg bólu.",Jo Cameron (Peter Jolly/REX/Shutterstock/EAST NEWS),"Jeszcze raz potwierdza się dobroczynne działanie maryśki... i na cholerę walczyć z konopiami, zielem szczęśliwości i euforii? Lepsza koka? czy hera? Zostawcie Marysię w spokoju Wy pseudo fachowcy od ziół wszelakich.-@@@-Pytanie do pani autorki: a co to jest ?tuba do nagłaśniania? genu?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19576583,orly-2016-typujemy-najlepsze-filmy-dokumentalne.html",Orły 2016. Typujemy najlepsze filmy dokumentalne,"0
Dziś Polska Akademia Filmowa ogłosi nominacje do nagrody dla najlepszego dokumentu. Oto filmy, które naszym zdaniem najbardziej zasługują na statuetkę.","""Nadejdą lepsze czasy""

reż. Hanna Polak, Dania, Polska, 2014, 110'

To chyba najczęściej nagradzany w zeszłym roku polski dokument. Reżyserka przez 14 lat powracała z kamerą na gigantyczne wysypisko na przedmieściach Moskwy, by dokumentować życie Juli, dziewczynki, która mieszkała tam z dziesiątkami innych osób. Ojciec Juli stracił mieszkanie, matka pracę i w wyniku kilku niefortunnych decyzji rodzina zamieszkała na górze śmieci. W filmie widać emocje reżyserki. Raz na jakiś czas, kryjąc się przed wartownikami i tabunami bezdomnych psów, wkradała się na wysypisko z kamerą i odnajdywała tam Julę. Na rwaną narrację filmu składają się momenty przypominające życie każdej nastolatki, na przykład gdy dziewczynka z koleżankami przegląda gazety dla nastolatek, farbuje włosy czy nakłada makijaż (wiemy, że kosmetyki zostały przed chwilą wygrzebane ze śmieci), ale także momenty tragiczne, kiedy Jula pociąga z butelki spirytus i wydaje się, że za kilka lat umrze zagrzebana w śmieciach, jak wielu przed nią i wielu po niej. Reżyserka z wielką empatią filmuje ludzi zamieszkujących wysypisko - z różnych przyczyn zostali całkowicie wykluczeni ze społeczeństwa, a jednak w tych ekstremalnych warunkach nie stracili człowieczeństwa, są dobrzy, pomocni, ciepli i na swój sposób zaradni. Ale nie na tyle, żeby wyrwać się z tego potwornego miejsca. Z wysypiska wyprowadza się jedna osoba na sto. W nastoletniej Juli siła do walki pojawia się, kiedy zachodzi w ciążę. - Wielu z nas czeka, aż coś magicznie odmieni nam życie. Julka nie czekała, zrozumiała, że magiczną różdżką jest jej własna decyzja - opowiada o bohaterce reżyserka. Lepsze czasy nie nadejdą same.",'Walka z szatanem' (Fot. AGAINST GRAVITY),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,686566.html",Odszkodowanie za śmierć dziecka w czasie porodu,"0
600 tys. zł żąda przed pilskim sądem Beata K. Uważa, że straciła dziecko w czasie porodu z powodu błędu lekarzy.","Beata K. rodziła dziecko w szpitalu w Trzciance. Okazało się, że w czasie porodu pojawiły się komplikacje - dziecko nie mogło przyjść na świat bez pomocy lekarzy. Medycy zdecydowali się na cesarskie cięcie - dziecko jednak urodziło się martwe.

Pani K. uważa, że była to wina lekarzy. Zdecydowali się na cesarskie cięcie pół godziny za późno. Jej zdaniem, gdyby zabieg przeprowadzono wcześniej, jej dziecko urodziłoby się żywe. W 1999 r. pozwała szpital. Zażądała 600 tys. zł zadośćuczynienia - to najwyższa jak dotąd kwota zadośćuczynienia, której zażądał w Wielkopolsce poszkodowany.

Wczoraj w pilskim Ośrodku Zamiejscowym poznańskiego Sądu Okręgowego zeznawał biegły położnik. Przyznał, że w trzcianeckim szpitalu popełniono błędy organizacyjne. W poznańskich klinikach bowiem na anestezjologa czeka się 2-3 minuty, a nie pół godziny, jak w Trzciance. Z drugiej strony - jego zdaniem - trudno wymagać, by w tak małym szpitalu anestezjolog był w budynku przez całą dobę.

Wczoraj sąd zakończył proces. 13 lutego ogłosi wyrok.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,8418773,Podziemne_muzeum__Od_wielkiej_dziury_do_laserow.html",Podziemne muzeum. Od wielkiej dziury do laserów,"0
Gdy przeszło pięć lat temu rozpoczynano prace archeologiczne pod powierzchnią Rynku Głównego, chyba nikt nie przypuszczał, że finałem oprotestowanej przez środowiska historyków i wstrzymywanej przez prokuraturę inwestycji będzie dzisiejsza inauguracja ultranowoczesnej ekspozycji muzealnej.","[ZDJĘCIA] Jak powstawało muzeum: wykopaliska na Rynku Głównym, budowa podziemnego muzeum


Nie ma wątpliwości tylko co do tego, że kopanie wielkiej dziury pod Rynkiem zainaugurowano latem 2005 roku na podstawie planów budowlanych prof. Andrzeja Kadłuczki, autora zrealizowanego wcześniej projektu piwniczki wokół kościółka św. Wojciecha. Komu jednak pierwszemu zaświtał w głowie pomysł stworzenia pod powierzchnią placu przestrzeni użytkowej - trudno dziś dociec. Mogło być tak, że prezydent Jacek Majchrowski miał ambicję wykorzystania okazji, jaką był remont płyty Rynku, by archeolodzy mogli przekopać tam ziemię i triumfalnie ogłosić nowe odkrycia dotyczące historii miasta. I być może właśnie wtedy ktoś podpowiedział, że znajdujące się pod ziemią pozostałości dawnych zabudowań można będzie odsłonić i eksponować.

Ale przez kilka lat najpopularniejsza wersja wydarzeń była inna. Chęć wykorzystania podziemi mieli pierwsi zgłosić krakowscy biznesmeni - rodzina Likusów, inwestująca m.in. na Starym Mieście. Dziurę mieli wykorzystywać wespół z muzealnikami, prowadząc tam - między średniowiecznymi murami - eleganckie centrum handlowe. W najbardziej śmiałej wersji tej plotki podziemia miały być połączone przejściem z kamienicą nr 13... W każdej plotce jest ziarno prawdy. Tej ostatniej wiarygodności dodaje to, że informacja o rozpoczęciu wykopalisk w Rynku pojawiła się na początku 2005 roku, czyli niemal równocześnie z ogłoszeniem przez biznesmenów swoich planów. Perspektywa takiej współpracy w podziemiach wydawała się tym bardziej realna, że utrzymanie powstałej tam przestrzeni musiało być bardzo drogie, zbyt obciążałoby miejski budżet. Sam prezydent Majchrowski zresztą nie zaprzeczał, gdy pytano go o możliwość współdziałania z Likusami. W późniejszych miesiącach dodawał nawet, że podziemiami zainteresowani są także inni przedsiębiorcy.

Choć prezydent od początku wielokrotnie podkreślał, że na cele handlowe pracować będzie jedynie fragment podziemi, prace przy remoncie Rynku w lipcu 2005 roku ruszały w atmosferze skandalu. Chodziło nie tylko o ""zagrożenie komercjalizacją"" i brak jednoznacznych deklaracji miejskiego inwestora co do przyszłości podziemi. Coraz głośniejsze stawały się też głosy protestu przeciwko sposobowi prowadzenia odkrywek. Parę miesięcy po rozpoczęciu robót bardzo ostro wypowiedzieli się krakowscy historycy sztuki, konserwatorzy i archeolodzy. W liście otwartym krytykowali - ich zdaniem - zbyt szybkie tempo badań. Padło nawet określenie ""barbarzyństwo"". Także wojewódzki konserwator zabytków wzywał do lepszego zabezpieczania odsłoniętych murów przed nadchodzącą zimą. Ten sam konserwator jednak, mimo gwałtownego sprzeciwu wielu środowisk naukowych, miesiąc po miesiącu godził się na powiększanie obszaru badań. Jak się spierano o podziemny Rynek - kronika wydarzeń

Prace archeologiczne doprowadziły ostatecznie do wielu interesujących odkryć, choć może nie aż tak spektakularnych, jak się niektórzy spodziewali. Do niewątpliwych rewelacji zaliczyć trzeba odnalezienie naprzeciw bazyliki Mariackiej XIII-wiecznego cmentarzyska oraz resztek spalonych chat z epoki Krakowa przedlokacyjnego, a także dokładne spenetrowanie pozostałości Wielkiej Wagi, w której natrafiono na gigantyczny ołowiany odważnik. Znaleziono też duże fragmenty ulicznych bruków z czasów Kazimierza Wielkiego.

Prawdziwe emocje wokół prac pod Rynkiem budziło jednak coś zupełnie innego niż znaleziska archeologiczne. Bomba gruchnęła wiosną 2006 roku, gdy na obszarze wykopaliska pojawili się prokuratorzy, a wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego wstrzymał prace. Zdaniem nadzoru i prokuratury wykopalisko było źle zabezpieczone (zarzut ten został trzy lata później umorzony), a wykopana dziura większa, niż przewidywało pozwolenie na budowę (wciąż trwają ustalenia w tej sprawie), prace więc miały być prowadzone nielegalnie. Badano też, czy wykop nie zagrażał posadowieniu Sukiennic, bo i takie sugestie się pojawiły.

Sprawę Rynku prokuratura wiązała z nieprawidłowościami przy nadbudowie kamienicy przy ul. Szerokiej 12. Łączyła je osoba najpierw szefowej powiatowego nadzoru budowlanego, a później wydziału architektury krakowskiego magistratu. Dlatego prokuratura zdecydowała się na podsłuch telefonu prezydenta Majchrowskiego. Prezydent wiązał te działania z próbą wykorzystania wymiaru sprawiedliwości przez rządzący PiS w walce politycznej przed wyborami samorządowymi.

Niezależnie od oceny legalności prac prowadzonych na Rynku, niejasności - zwłaszcza w początkowym okresie - co ich ostatecznego kierunku, mają swoje konsekwencje odczuwalne do dzisiaj. Ze względu bowiem na systematyczne powiększanie obszaru podziemi i prawne ograniczenia co do zakresu robót, we właściwym momencie strop nie został odpowiednio zabezpieczony. Dlatego wciąż trwa łatanie płyty Rynku, by do podziemi nie przeciekała woda!

Wraz z postępami robót archeologicznych zmieniała się i zarazem krystalizowała wizja przyszłości podziemnych pomieszczeń. Nie tylko zwiększono ich powierzchnię, ale z miesiąca na miesiąc malało znaczenie potencjalnego prywatnego udziałowca. Wreszcie prezydent Majchrowski zapowiedział, że pod płytą Rynku za miejskie pieniądze powstanie ekspozycja opisująca średniowieczny Kraków - organizacyjnie przyporządkowano ją Muzeum Historycznemu miasta Krakowa.

Tymczasem gdy latem 2007 roku, po prawie 13 miesiącach od wstrzymania robót przez nadzór budowlany, pod płytę Rynku wrócili robotnicy, okazało się, że znaleziska porosła pleśń. I trzeba było zapłacić kilka milionów złotych specjalistycznej firmie, która zajęła się jej usuwaniem. Problem powracał potem co kilka miesięcy, bo nieklimatyzowane i systematycznie zalewane przez deszcze podziemne wnętrza stanowiły idealne miejsce do rozwoju grzybów (Poczytaj, jak walczono z podziemnym grzybem).

Nie ustawała przy tym krytyka prezydenta ze strony ludzi związanych z archeologią i renowacją zabytków. Wśród argumentów pojawiało się nawet zalecenie zasypania podziemnych pomieszczeń, by w ten sposób ochronić odkopane zabytki. Przełomem w tym zakresie okazało się zaangażowanie w prace nad koncepcją wykorzystania podziemi prof. Ireneusza Płuski - wcześniej sceptycznie patrzącego na prowadzone prace ze względu na ich tempo oraz brak odpowiedniego programu ochrony kamiennych i drewnianych znalezisk. Dlatego też zespół prof. Płuski swoje zaangażowanie w podziemiach rozpoczął od wprowadzenia zabezpieczeń. Szukano technologii wentylacji i klimatyzacji pomieszczeń oraz technik ochrony kamiennych fragmentów przed niszczącym działaniem powietrza.

Następnym krokiem w tworzeniu muzeum było ustalanie w 2009 roku koncepcji i scenariusza ścieżki ekspozycyjnej. Już wtedy było jasne, że do podziemi nie wejdzie żaden prywatny udziałowiec i że będzie to przestrzeń niemal wyłącznie muzealna. Udało się znaleźć wsparcie finansowe w funduszach spójności zasilanych z kasy Unii Europejskiej. Niemal połowa wydatków na wyposażenie wnętrz muzeum pochodzi właśnie z tej dotacji (w całości inwestycji to ok. 30 proc.).

Tak jak pięć lat temu prace pod płytą Rynku rozpoczynały się i trwały na wariackich papierach, również w podobny sposób się kończą. Zapewne z powodów marketingowych, i oczywiście wyborczych, prezydent Majchrowski już kilka miesięcy temu nieodwołalnie ustalił datę otwarcia muzeum na wrzesień 2010 roku. Pod płytą Rynku jeszcze w tę środę trwały ostatnie prace wykończeniowe. Przy okazji inauguracji muzeum w fabryce Schindlera było podobnie, ale obeszło się bez wpadek. Zapewne i pod ziemią tak będzie.

Wydaje się, że - paradoksalnie - skandale wokół podziemi i zwłoka w budowie w ostatecznym rachunku miały pozytywny wpływ na losy inwestycji. Co prawda doprowadziły do wydania dodatkowych pieniędzy na konserwację, ale dały szansę prezydentowi na zaplanowanie muzeum z większym rozmachem. Bo czy pięć lat temu ktoś marzył o laserach i hologramach, jakie czekają na nas od dziś pod Rynkiem?


Podziemia Rynku - zobacz mapkę

Zauważyć też wypada, że dla krakowian i turystów otwarcie podziemnej ekspozycji oznacza nie tylko nową, wspartą multimedialnie atrakcję, ale też kończy trwającą prawie dekadę epokę rusztowań i płotów w samym sercu miasta. Wyremontowane dopiero co przez Muzeum Narodowe w Krakowie Sukiennice mają wreszcie na wszystkich ścianach jednolity tynk, nawierzchnię pokryta jest tym samym materiałem, niedługo zaś w miejsce dawnej ""kanapy"" prof. Wiktora Zina rozbłyśnie nowa kryształowa fontanna. To dobre wiadomości.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9045594,Hiszpanski_rzad__zwiazki_i_pracodawcy_zawieraja_pakt.html","Hiszpański rząd, związki i pracodawcy zawierają pakt przeciw kryzysowi","0
Premier José Luis Zapatero będzie mógł się nim pochwalić podczas dzisiejszej wizyty niemieckiej kanclerz Angeli Merkel w Hiszpanii.","Zawarte porozumienie ma być dowodem, że Hiszpania przeżywająca najgorszy kryzys gospodarczy od stu lat jest gotowa wyjść z niego własnymi siłami i nie będzie jak Grecja wyciągać ręki po pomoc Unii Europejskiej.

Żmudne negocjacje nad paktem trwały od strajku generalnego we wrześniu 2010 r., który związkowcy ogłosili w proteście przeciw polityce oszczędnościowej rządu. Wczoraj porozumienie uroczyście podpisano.

Tego samego dnia pojawiły się dane statystyczne za styczeń, które wykazały kolejny rekord bezrobocia w Hiszpanii - bez pracy jest dzisiaj 4,7 mln osób, czyli 20,3 proc. ludzi w wieku produkcyjnym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9243719,_Solidarnosc__przeciwna_ustawie_o_szkolnictwie_wyzszym.html","""Solidarność"" przeciwna ustawie o szkolnictwie wyższym","0
Podwyżek płac i gwarancji zatrudniania mianowanych nauczycieli akademickich chcą związkowcy z ""Solidarności"" pracowników szkół wyższych, którzy spotkali się we Wrocławiu. - Jeśli ministerstwo nie zmieni zapisów w nowej ustawie o szkolnictwie wyższym, rozważymy jesienią strajki na uczelniach - zapowiadają","Do NSZZ ""Solidarnośc"" należy ok. 15 tys. pracowników uczelni wyższych, instytutów Polskiej Akademii Nauk i jednostek badawczo-rozwojowych. Ich przedstawiciele spotkali się w sobotę we Wrocławiu. Dyskutowali przede wszystkim o nowej ustawie o szkolnictwie wyższym, która została już uchwaloona przez Sejm i Senat, i która ma wejść w życie już od października.

- Nie ma w niej zapisu o podwyżkach. Na uczelniach płace nie były podwyższane od sześciu lat - mówi prof. Edward Malec z Uniwersytetu Jagiellońskiego, przewodniczący Krajowej Sekcji Nauki NSZZ ""Solidarność"".","Prof. Edward Malec z Uniwersytetu Jagiellońskiego, przewodniczący Krajowej Sekcji Nauki NSZZ 'Solidarnośc' (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6040720,Tylko_Ziobro_na_eksport.html",Tylko Ziobro na eksport,"0
- Jeśli ktoś był aktywnym posłem PiS, nie będzie kandydował do europarlamentu. Nie wyjedzie też nikt z komitetu politycznego PiS. Wyjątki mogą być, ale nieliczne - mówi ?Gazecie? wiceprezes PiS Adam Lipiński.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Choć PiS nie ma jeszcze gotowej listy kandydatów na europosłów w wyborach 2009 r., w sejmowych kuluarach można usłyszeć wiele nazwisk posłów chętnych do wyjazdu do Strasburga. Powtarzają się nazwiska: Zbigniew Ziobro, Jacek Kurski, Paweł Kowal, Arkadiusz Mularczyk, Karol Karski, Wojciech Jasiński, Krzysztof Jurgiel.

Do ""wyjątków"" należy Zbigniew Ziobro, któremu prezes Jarosław Kaczyński już wcześniej obiecał miejsce na liście do PE. - Wolelibyśmy, by nie kandydował. Szkoda pozbywać się najbardziej rozpoznawalnego po prezesie polityka, byłego ministra sprawiedliwości. Prezes namawia go, by został, ale decyzję podejmie sam Ziobro - mówi nam bliski współpracownik Kaczyńskiego. Inny polityk PiS przekonuje jednak, że prezesa niepokoi polityczny potencjał Ziobry. - Parlament Europejski uniezależnia polityków. Prezes nie będzie chciał spuścić z oka kogoś wymienianego jako jego następca - słyszymy. - Podobnie nie puści za granicę takich osób jak Jacek Kurski, który już parę razy odchodził z PiS albo był wyrzucany. Zbyt długo jest w polityce, żeby wierzyć w ich zapewnienia o lojalności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16230166,Niedziela_w_TV__Addamsowie__Google___Solidarnosc_.html","Niedziela w TV: Addamsowie, Google, ""Solidarność"" i blues okiem Martina Scorsese [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 29 czerwca. Wzrusz się przy francuskim filmie animowanym, pośmiej z rodziną Addamsów, oburz wszechobecnością Google'a, zachwyć brawurą dolnośląskiej ""Solidarności"", a na koniec odpocznij przy ""Historii bluesa"" Martina Scorsese. Miłego oglądania!","""Iluzjonista""

film animowany, Francja/Wielka Brytania 2010, reż. Sylvain Chomet
10:25 | TVP Kultura

Sylvain Chomet przenosi na ekran niezrealizowany scenariusz Jacques'a Tatiego.

Starzejący się paryski iluzjonista poznaje młodą dziewczynę, która naiwnie wierzy w jego magiczne umiejętności, i zakochuje się w niej. Choć w filmie nie brakuje sytuacji komediowych, jego tonacja jest głęboko melancholijna, wręcz smutna. Koniecznie! ( pmoss)



""Rodzina Addamsów II""

czarna komedia, USA 1993, reż. Barry Sonnenfeld, wyk. Anjelica Huston, Raul Julia, Christopher Lloyd","""Historia bluesa"" (Fot. TVP)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13158619,Wszystkie_mecze_o_punkty_Polska_zagra_na_Narodowym.html",Wszystkie mecze o punkty Polska zagra na Narodowym,"0
Wszystkie pozostałe mecze eliminacyjne do piłkarskich mistrzostw świata w 2014 r. polska reprezentacja rozegra na warszawskim Stadionie Narodowym.","Przyszłoroczne mistrzostwa świata w piłce nożnej odbędą się w Brazylii. Polska jak dotąd rozegrała trzy mecze. Zdobyła pięć punktów - ostatni w niesławnym meczu z Anglią na Stadionie Narodowym, który trzeba było przekładać ze względu na ulewę i nierozłożony dach. W swojej grupie nasza reprezentacja jest na trzecim miejscu, za rewelacyjnie spisującą się Czarnogórą (10 pkt) i Anglią (8 pkt), które jednak rozegrały już po cztery mecze. Z jednej grupy wychodzą dwie drużyny, Polska ma jeszcze szansę.",Stadion Narodowy wieczorem (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20999147,wspanialy-koncert-na-70-lecie-dzieci-plocka-od-braw-puchly.html",Wspaniały koncert na 70-lecie Dzieci Płocka. Od braw puchły dłonie [FOTO],"1
- Do zobaczenia za pięć lat! - żegnał widzów jubileuszowego koncertu konferansjer. A dlaczegóżby nie organizować tych jubileuszy co roku? Byłoby więcej okazji do tak wspaniałych występów. Tylko przy wyjściu z sali powinny być ustawione misy z zimną wodą, żeby publiczność mogła schłodzić ręce opuchnięte od oklasków.","W piątek przed południem rozpoczął się pierwszy z zapowiadanych na ten dzień koncertów. Oficjalny, z zaproszonymi gośćmi, przemówieniami, odznaczeniami. Ten drugi będzie głównie spotkaniem pokoleń, rodziców i samych Dzieci Płocka, przyjaciół.

- Ten wasz jubileusz to 70 lat kształtowania charakterów, umiłowania ojczyzny i kultury ludowej - mówił marszałek Mazowsza Adam Struzik. - Cały czas mam w pamięci druha Wacława [Milke - założyciela zespołu - red.], mnóstwo występów i wzruszeń, bo Dzieci Płocka zawsze budzą wzruszenia. Życzę, żeby historia zespołu nie kończyła się nigdy. Życzę wam nawet nie 100, ale przynajmniej 200 lat!

Zarząd Mazowsza jednogłośnie odznaczył Dzieci Płocka tytułem Zasłużony dla Mazowsza, a samego dyrektora zespołu Tadeusza Milke medalem Pro Masovia.

Były też nagrody dla nestorów zespołu, a zaraz potem prezydent Płocka Andrzej Nowakowski tłumaczył się, dlaczego nie wręcza medalu Zasłużony dla Płocka. Bo po prostu zespół już został przez miasto doceniony i taki ma. - Jestem tu głównie po to, żeby podziękować wam, a poprzez druha Wacława Milke wszyscy trochę jesteśmy Dziećmi Płocka - mówił Nowakowski. Nie przyszedł z pustymi rękoma, miał nagrody dla zasłużonych pracowników zespołu oraz kosz pełen łakoci dla dzieciaków.

Podziękowania ze sceny popłynęły także od harcerzy z ZHP. I zaczął się koncert. Kiedy rozbrzmiały pierwsze dźwięki Poloneza Płockiego, z motywem Hejnału Płockiego, wszyscy odruchowo wstali.

Widowisko... cóż, naprawdę było wspaniałe. Niektóre tańce wykonywali najmłodsi uczestnicy zespołu razem z tymi, którzy Dziećmi Płocka przestali być już dawno. Kiedy młode dziewczyny w pięknych strojach przypomniały, że początki były skromne, tylko przy jednej harmonii, na scenę wkroczyli seniorzy z chustami Dzieci Płocka i przy dźwiękach akordeonu zaśpiewali piosenkę, jak kiedyś. Wiele osób ukradkiem albo i całkiem otwarcie ocierało łzy z policzków. Każdy kolejny numer nagradzany był ogromnymi brawami, klaskano także w trakcie występów, bo też i żwawe melodie same prosiły, by wybijać im rytm dłońmi.

Euforią przyjęto występ Bogdana Rogalskiego, nauczyciela i byłego dyrektora zespołu, który brawurowo zaśpiewał m.in. piosenkę starzyka- górnika ""Pyk, pyk, pyk z fajeczki"". Ślubny walc w wykonaniu zespołowych małżeństw - kolejna burza owacji. W wiązance utworów góralskich śmiechem i głośnymi brawami nagrodzono zespołowe maluszki, które na czworakach przemykały przez scenę, jak przez zieloną halę, przebrane za owieczki...

Z takich momentów utkany był cały koncert. A dodajmy, że gościnnie wystąpił także zespół Komariki z Nowopołocka na Ukrainie. Malutkie dzieci w nim tańczące ugotowały na miękko serca płockiej publiczności, kilkulatki okazały się rewelacyjne!

Po występach wszyscy zaproszeni zostali do foyer na jubileuszowy tort i toast - młodsi wznieśli go sokiem, starsi - szampanem. Znów do Tadeusza Milke ustawiła się długa kolejka z kwiatami, prezentami i życzeniami. I zaczęły się wspomnienia, rozmowy, pogaduchy. To była naprawdę piękna impreza.",Jubileuszowy koncert Dzieci Płocka (IRENEUSZ CIEŚLAK),"Nowopołock na Ukrainie??? A mnie uczyli, ze to na Białorusi"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25568048,chowane-slupki-utrudnia-wjazd-na-deptak-czy-to-dobre-rozwiazanie.html",Chowane słupki utrudnią wjazd na deptak. Czy to dobre rozwiązanie? [SONDA],30 chowanych słupków ma zapobiec wjeżdżaniu samochodem na zielonogórski deptak. Czy ten pomysł rzeczywiście ma sens?,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Za unijne pieniądze przeznaczone na rewitalizację miasto postawi na starówce ponad 30 chowanych słupków w 18 miejscach (zapłaci tylko za wkład własny). Te mają powstrzymać kierowców przed wjeżdżaniem i parkowaniem na deptaku. Jak podaje Łącznik Zielonogórski, koszt jednego słupka to ok. 20 tys. zł.
- „W Zielonej Górze pojawią się chowane słupki uniemożliwiające swobodny wjazd na deptak” – napisał prezydent Janusz Kubicki na Facebooku. „Przygotowana koncepcja zakłada, że słupki znajdą się na wszystkich wjazdach na deptak. Nie będzie żadnej szansy na ominięcie blokady jakimś bocznym wjazdem” – dodał.
CZYTAJ WIĘCEJ: Będzie dużo trudniej wjechać autem na deptak. Pojawią się chowane słupki
Czy waszym zdaniem montaż słupków to dobry pomysł? Zachęcamy do wzięcia udziału w naszej sondzie.
CZYTAJ TEZ: Miasto dokłada do ""Łącznika Zielonogórskiego"". W tym roku będzie nas kosztował prawie 850 tys. zł",Chowane słupki w Warszawie. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21342053,jest-kasa-do-wziecia-na-promocje-bydgoszczy-za-granica.html",Jest kasa do wzięcia na promocję Bydgoszczy za granicą,"Miasto już po raz czwarty dofinansuje projekty, mające szczególne znaczenie dla promocji i współpracy międzynarodowej Bydgoszczy. Na projekty przeznaczono 90 tys. zł.","Na wsparcie mogą liczyć realizatorzy projektów o charakterze międzynarodowym, które koncentrują się przede wszystkim na współpracy z miastami partnerskimi oraz z krajami, które w naszym mieście mają honorowe przedstawicielstwa dyplomatyczne, czyli z Niemcami, Belgią, Czechami, Chorwacją, Węgrami, Słowacją i Ukrainą. – Wysoko ocenione zostaną też wnioski zakładające współpracę z Polonią. Zachęcamy do organizacji przedsięwzięć z udziałem dzieci i młodzieży, a także do prowadzenia działań edukacyjnych w zakresie wiedzy o miastach partnerskich i Unii Europejskiej – zaprasza do udziału w programie ratusz.","Bydgoszcz (Fot. Paweł, Malinowski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16247664,Doly_PO_sceptyczne_wobec_wspolnej_listy_z_Dutkiewiczem.html",Doły PO sceptyczne wobec wspólnej listy z Dutkiewiczem,"0
Dolnośląska Platforma Obywatelska zleciła nowy sondaż przedwyborczy. Chce wiedzieć, jak wrocławianie oceniają jej pomysł wspólnych list z Rafałem Dutkiewiczem. W szeregach partii nie cieszy się on poparciem. - Dutkiewicz nie jest gospodarzem, tylko władcą miasta. Bardziej dba o wizerunek medialny niż o mieszkańców - słychać było na zebraniu działaczy","Najnowszy polityczny scenariusz na listopadowe wybory do samorządu jest taki sam dla wrocławskiej Platformy i prezydenta Wrocławia: oba ugrupowania wystawią wspólne listy ze wspólnymi kandydatami. Te do sejmiku województwa opatrzone będą szyldem Platformy i dostaną wsparcie Rafała Dutkiewicza. Natomiast te do Rady Miejskiej we Wrocławiu będą listami komitetu prezydenta ze wsparciem PO.

Wszystko jeszcze otwarte?

Porozumienia w tej sprawie jeszcze nie podpisano. Platforma, zanim się na to ostatecznie zdecyduje, chce poznać opinię wrocławian. Jacek Protasiewicz, szef dolnośląskich struktur partii, poinformował o tym lokalnych działaczy na niedzielnym spotkaniu partyjnym w Starej Giełdzie na pl. Solnym.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19720172,polskie-naczynia-na-stol-minta.html",Polskie naczynia na stół [MINTA],"2
Chcemy przywrócić na polskich stołach tradycyjne, często ręcznie wykonywane produkty ze słynnych dolnośląskich fabryk - takich, które nie chcą ze sobą konkurować, ale wspólnie tworzyć przedmioty budujące poczucie tożsamości: regionalnej, polskiej i rzemieślniczej","Zamiast ze sobą konkurować, trzy dolnośląskie manufaktury produkujące zastawę stołową postanowiły wspólnie zawalczyć o zainteresowanie tradycyjnym rzemiosłem i nowoczesnym designem.

Kubki w kobaltowy rzucik, kryształowe wazony, serwis ze śnieżnobiałej porcelany - wielu z nas pewnie znajdzie takie cuda w zakamarkach domowych szafek. I sygnatury: Julia, Bolesławiec, Wałbrzych. Mimo bogatych tradycji oraz dobrej opinii, którą cieszyły się za granicą polska porcelana czy szkło, w ostatnich dekadach ich popularność znacząco spadła. Przegrywały z importowanymi odpowiednikami nie tylko ceną, ale też wzornictwem, nie nadążając za gustami młodych odbiorców. To wszystko doprowadziło niektóre z tych firm na skraj bankructwa.",'Polski stół' - zestaw śniadaniowy. Więcej na www.polskistol.pl (Fot. Małgorzata Minta),"Mieszkam na wyspach już ponad 10 lat i też zauważyłem rosnącą popularność wyrobów z Polski. Jeszcze niedawno nie było ich nigdzie, dzisiaj większe sieci sklepów mają w ofercie choćby kubki i talerze z Bolesławca, kilka razy widziałem je nawet na jakimś hipisowskim festiwalu. Idzie w dobrą stronę, życzę sukcesów. :)-@@@-Boleslawieckie wyroby do tanich nie naleza - za serwis obiadowy plus do kawy zaplacilem 1200PLN"
"https://wyborcza.pl/1,75248,139682.html",Wybory prezydenckie 1995. Fragmenty drugiej debaty telewizyjnej Wałęsa-Kwaśniewski w II turze wyborów.,"0
Poniżej fragmenty pierwszej debaty telewizyjnej pomiędzy Lechem Wałęsą i Aleksandrem Kwaśniewski, kandydatami w wyborach prezydenckich 1995 roku.","Walendziak: - Panowie byliście głównymi architektami Okrągłego Stołu, prowadziliście negocjacje. Jak to jest, że jeszcze nie tak dawno było tak dobrze między panami, a dzisiaj jest tak bardzo źle?

Wałęsa: - Ponieważ na poprzednim spotkaniu pan Kwaśniewski zmienił troszkę zasady naszego spotkania, więc ja na chwilkę też postaram się zrobić to samo. Prowadziłem kampanię pozytywną, jak państwo widzieliście na spotkaniach. Dopiero telewizyjne spotkanie z panem Kwaśniewskim, który na wstępie tego spotkania trzykrotnie zachował się nie fair, zburzyło ten obraz. Ja jestem zwolennikiem Nowego Testamentu, ale czasami stosuję też i Stary Testament. Zdegustowanych przepraszam.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6987656,Kurtyka_odpowiada_rosyjskim_propagandzistom.html",Kurtyka odpowiada rosyjskim propagandzistom,"0
Pełna treść oświadczenia prezesa IPN:","W ostatnich dniach mamy do czynienia z podjętą przez media i niektóre instytucje w Rosji bezprecedensową próbą podważenia wyników badań naukowych, opartych o rzetelną podstawę źródłową. Szczególny niepokój wzbudza fakt, iż w kampanii tej biorą udział przedstawiciele instytucji państwowych, na czele ze Służbą Wywiadu Zagranicznego Rosji i członkami prezydenckiej Komisji dla Przeciwdziałania Próbom Fałszowania Historii na Szkodę Interesów Rosji. Forsowanie twierdzeń ewidentnie nieprawdziwych i kłamliwych w imię bieżących interesów politycznych nie służy prawdzie historycznej i dialogowi, nie służy ani Rosji, ani Polsce - krajom i narodom których relacje historyczne są szczególnie nasycone emocjami. Wobec takich działań Instytut Pamięci Narodowej nie może przejść obojętnie, bowiem podstawową jego misją jest troska o zachowanie pamięci o dziedzictwie XX-wiecznej historii Polski, w tym o najtragiczniejszym w naszych dziejach okresie II wojny światowej, kosztach cywilizacyjnych okupacji niemieckiej i sowieckiej, walce o wolność oraz o skutkach dyktatury komunistycznej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19873738,wroclaw-bentley-warty-milion-zlotych-odzyskany-przez-policjantow.html",Wrocław. Bentley warty milion złotych odzyskany przez policjantów,"2
Samochód marki Bentley Continental GT V8 o wartości miliona zł. został skradziony na początku kwietnia w Niemczech. Samochód znaleźli policjanci z komisariatu na Krzykach.","Wrocławscy policjanci ustalili, że odzyskany samochód, to niespełna trzyletni Bentley Continental GT V8. Pojazd został skradziony na początku kwietnia w Niemczech i był zarejestrowany na terenie Wielkiej Brytanii. Wrocławscy policjanci z komisariatu na Krzykach w wyniku prowadzonych działań operacyjnych odzyskali samochód. Funkcjonariusze w dalszym ciągu ustalają wszystkie okoliczności kradzieży i sprawdzają ewentualne osoby, które mogą mieć związek z tą sprawą.",Bentley odzyskany przez wrocławską policję (fot. Dolnośląska Policja),"Brawo nasi! Nasze dzieła sztuki wisza na ścianach niemieckich domów, więc ich auta będa jeździły po naszych ulicach. :)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16928984,Pod_Moskwa_mordowali_islamisci__Wojna_odwroci_uwage.html",Pod Moskwą mordowali islamiści? Wojna odwróci uwagę ludzi od katastrofy rubla i baryłki?,"44
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Policja ponoć wyłapała tak zwaną ""bandę automaniaków"", którzy na szosach podmoskiewskich bez wyraźnego motywu zamordowali co najmniej 14 przypadkowych kierowców i pasażerów samochodów.","Jeśli wierzyć temu, co twierdzą przedstawiciele organów (choć oni często i chętnie mydlą oczy), nie była to żadna banda, tylko regularny partyzancki oddział islamskich terrorystów. I mieli mieć motyw - rozstrzeliwując przypadkowych ludzi, trenowali przed poważniejszymi akcjami, siejąc grozę wśród Rosjan.

Dowódca oddziału liczącego co najmniej 12 osób, przybysz z Kirgizji, miał (według policji) powiązania z Państwem Islamskim i werbował ochotników do armii. Kiedy funkcjonariusze przyszli do niego, otworzył ogień, rzucił w nich ręcznym granatem. Policjanci go zastrzelili. W domu zabitego znaleźli cały arsenał.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Przecież ta cała historia z terrorystami brzmi wiarygodnie jak to, że Ruskich nie ma na Ukrainie - islamskie świrusy zawsze przeprowadzają akcje tak, żeby było jak najgłośniej i podpisują się pod wszystkim wyraźnie, tak że nie wierzę, że nagle takie ""wyrafinowanie"" z Kirgizji trafiło do Moskwy. To raczej ekwiwalent zamachów na bloki mieszkalne sprzed drugiej wojny czeczeńskiej i napuszczanie na ""czarnych"". Poza tym: idiot wojna, Putin nie ma w swym chorym umyśle innego wyjścia, w sklepach mięso drogie, więc trzeba na rynek telewizyjny rzucić to, co w Rosji najtańsze - gruz 200. Niech naród nażre się ""patriotyzmem"" i nienawiścią.-@@@-U nas dolar też już po 3,50 zł, a wojny żadnej nie prowadzimy więc zamiast się podniecać kursem rubla napiszcie co się dzieje ze złotym???-@@@-Najlepiej, w imię demokratycznych wartości, doprowadzić to bandyckie państwo do takiej sytuacji jak w Iraku, Libii, .... Bandytę Putina zlikwidować jak Huseina i Kadafiego. W efekcie Rosja stanie się krajem tryskającym mlekiem i miodem, sprawiedliwym, miłującym pokój i wszystkich sąsiadów, a zwłaszcza Polskę. Już raz szlachetni ludzie na początku ubiegłego wieku przeprowadzili w Rosji taki eksperyment obalając bandycki system i bandytę cara. Co z tego wynikło? - nie wszyscy, jak się okazuje, pamiętają. Powodzenia - w tej operacji doprowadzania Rosji do stanu eksplozji. Chyba już niedługo. Pozdrawiam.-@@@-to elektrociepłowni dla Ługańska nie da się w FR kupić w sklepie z ELEKTROCIEPŁOWNIAMI za rogiem???? Tylko trzeba wywołać wojnę?????? Dziwne, ......jak Bóg chce kogoś pokarać, to mu rozum odbiera.-@@@-Skoro ropa potaniała o 30% to dlaczego na polskich stacjach nie ma cen w okolicach 4 zł za litr ? kto przytula tego złocisza ?-@@@-Sama dewaluacja waluty krajowej nie jest niebezpieczna i dotkliwa dla ludzi o ile nie towarzyszy jej wzrost inflacji. Tracą ci, którzy kupują towary importowane i wyjeżdżają za granicę. Państwo, jeśli ma dochody z eksportu wyższe niż spłaty zobowiązań zyskuje na tym, bo ma większe wpływy do budżetu. Przedsiębiorstwa eksportujące więcej zarabiają. Czy Pan Radziwinowicz mógłby coś napisać o cenach w Rosji?-@@@-Swoją drogą to ciekawy poligon obserwacyjny dla psychologów społecznych, jak rodzą się dyktatury typu faszystowskiego i jak zdobywają poparcie społeczeństwa.-@@@-No i z czego się cieszycie ? Cwaniacy będą sprowadzać towary z Rosji, a w Polsce będą zwalniać z pracy . Już węgiel rosyjski jest tańszy."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8152274,Wakacje_z_deficytem.html",Wakacje z deficytem,"0
Polska gospodarka jako jedyna w Europie zanotowała w ubiegłym roku wzrost. Ale czy uda się to tempo utrzymać i czy rząd ma na to jakiś pomysł? O tym - między innymi - w dzisiejszym przeglądzie prasy.","""Rząd w Budapeszcie został odcięty od pomocy Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) i UE. To efekt fiaska weekendowych rozmów w sprawie poziomu deficytu budżetowego Węgier na przyszły rok"" - donosi na pierwszej stronie ""Rzeczpospolita"". Fundusz oczekuje, że Węgry poczynią oszczędności pozwalające zejść z deficytem do 3,8 proc. w tym roku i poniżej 3 proc. w przyszłym. Przedstawiciele MFW nie wykluczają dalszych negocjacji, nawet jeszcze w tym tygodniu. Jednak do tego czasu forint - a wraz z nim waluty całego regionu, także złoty - może tracić na wartości"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2752262.html",Afera FOZZ: Dwa miesiące na czytanie,"0
Na 18 i 19 sierpnia Sąd Apelacyjny w Warszawie wyznaczył termin rozpatrzenia apelacji oskarżonych w aferze FOZZ.","Wczoraj przed godz. 16 jako pierwszy informację o rozprawie apelacyjnej podał portal www.gazeta.pl. Pół godziny później potwierdziła ją rzecznik sądu apelacyjnego sędzia Barbara Trębska. Od kilku tygodni spekulowano w sądowych kuluarach, że apelacje adwokatów sześciorga oskarżonych w aferze FOZZ rozpatrzone zostaną w lipcu. 17 lipca mija bowiem termin przedawnienia jednego zarzutu wobec Janiny Chim, nr 2 na liście oskarżonych (skazana w I instancji na sześć lat). Taki sam zarzut - a chodzi o kwoty liczone w dziesiątkach milionów dolarów - postawiony byłemu dyrektorowi generalnemu FOZZ Grzegorzowi Żemkowi przedawnia się 9 października (wyrok - dziewięć lat). W ostatni piątek Sejm uchwalił jednak tzw. lex FOZZ wydłużając okresy przedawnień o pięć lat. Data rozprawy apelacyjnej ustalona została tak, że Senat i prezydent mogą zdążyć zakończyć prace nad tą zmianą w kodeksie i sędziowie dostaną jeszcze pięć lat czasu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24003597,homoseksualizm-to-grzech-pisza-organizatorzy-sobotniej-procesji.html","""Homoseksualizm to grzech"" - piszą organizatorzy sobotniej procesji ""Stop pedofilii""","""Homoseksualizm jest sprzeczny z naturą ludzką, a także sprzeczny z rozumem"", ""spotkajmy się, aby zadośćuczynić Panu Bogu za grzech sodomii"" - m.in. takimi hasłami organizatorzy sobotniej procesji ""Stop pedofilii"" zachęcają do udziału w swoim wydarzeniu.","Procesja jest odpowiedzią na organizowany w sobotę 10. Wrocławski Marsz Równości. Zacznie się na placu Wolności o godz. 14, godzinę przed startem imprezy Kultury Równości. „Sto pedofilii” organizują Krucjata Młodych oraz Fundacja Pro – Prawo do Życia i ich wrocławskie oddziały i dolnośląska Młodzież Wszechpolska.
„Stop pedofilii – procesja wynagradzająca za grzech sodomii” – tak brzmi pełna nazwa wydarzenia. Organizatorzy nawołują: „Spotkajmy się, aby zadośćuczynić Panu Bogu za grzech sodomii!”.",Zamiast kontrmanifestacji na pl. Solnym pojawiło się kilka osób z jednym transparentem (MIECZYSŁAW MICHALAK),"stop making stupid people famous!-@@@-Zawsze interesowało mnie skąd oni biorą ludzi do trzymania tego typu banerów. Świecić własną gębą przy promowaniu takich bredni.-@@@-Czy ci stulejarze naprawdę nie mają nic innego do roboty? Podobnie jak ten samochód ciągnący banner ""Stop pedofilii"" co snuje się żółwim tempem po ulicach miasta... Pedofilię niech rozliczają w Kościele, a nie wśród normalnych, żyjących w związkach czy też nie, homoseksualistów. Banda hipokrytów. O cytowaniu tego wyklętego przez środowiska naukowe cymbała Camerona nawet nie ma co się produkować-@@@-Albo ktoś jest pedofilem albo homoseksualistą. Specjaliści od grzechów powinni to wiedzieć."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4720011.html",Chełmińska nowym wojewodą,"0
Jolanta Chełmińska, dyrektor oddziału regionalnego PKO BP w Łodzi, odebrała w czwartek w Warszawie nominację na stanowisko wojewody łódzkiego.","Jest ósmym wojewodą łódzkim po 1990 r. i drugą kobietą na tym stanowisku. To kandydatura niepolityczna. Jolanta Chełmińska nie należy i nie należała do żadnej partii. Jest znana w Łodzi ze względu na długi staż na stanowisku dyrektora banku oraz ze swej działalności społecznej i charytatywnej. Ten wybór niemal gwarantuje dobrą współpracę pomiędzy wojewodą, prezydentem Łodzi i marszałkiem województwa.

Nowa wojewoda skończyła ekonometrię na Uniwersytecie Łódzkim. Po studiach w 1973 r. zaczęła pracę w Narodowym Banku Polskim, a od 1987 r. pracuje w PKO BP (bank ten wydzielono z NBP). Była tam najpierw głównym księgową, potem zastępcą dyrektora, a od 1998 r. jest dyrektorem. Za jej kadencji bank PKO BP przekazał znaczną sumę pieniędzy na renowację sali lustrzanej w Pałacu Poznańskich i odbudowę skarbca w historycznym budynku banku.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,22523976,jozef-golec-30-03-1935-26-08-2017.html",Józef Golec (30.03.1935 - 26.08.2017),0,"Niebanalny nauczyciel, twórca słownika gwary cieszyńskiej, popularyzator esperanta, autor 350 ekslibrisów i ponad 1000 krzyżówek, harcerz i wielbiciel turystyki pieszej.
Józef Golec urodził się w Cieszynie. Na południu Polski zdobył wykształcenie i podjął pierwszą pracę jako nauczyciel. Do Trójmiasta trafił za sprawą powołania do Marynarki Wojennej. Po zakończeniu służby w 1957 r. osiedlił się w Sopocie. Skończył studia pedagogiczne i rozpoczął pracę w szkołach podstawowych.",Józef Golec (Fot. Archiwum),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10447034,Kalisz__Olejniczak__SLD_szuka_nowego_szefa.html",Kalisz? Olejniczak? SLD szuka nowego szefa,"0
Ryszard Kalisz na czele klubu parlamentarnego SLD albo na czele partii? A może Wojciech Olejniczak zastąpi Napieralskiego? Sojusz poniósł największą po 1989 r. klęskę. W partii już zaczyna się przemeblowanie","Sojusz utworzy najmniejszy klub parlamentarny (27 posłów; po wyborach 2007 r. jako LiD miał 53). Przegrał i z Ruchem Palikota, i z PSL. Zamiast dwucyfrowego wyniku, wejścia do koalicji rządowej i fotela wicepremiera dla Grzegorza Napieralskiego była piękna katastrofa - 8 proc. i piąte miejsce.

- Daliśmy sobie obciąć olbrzymi kawał ogona - komentuje europoseł SLD Marek Siwiec.

Napieralski: Drużyna przegrała, ja nie

Szef Sojuszu do dymisji się nie podał, choć wczoraj rano publicznie zasugerowała mu to wiceszefowa partii Katarzyna Piekarska. Ona wybory przegrała (była ""jedynką"" w okręgu podwarszawskim, dostała 11,5 tys. głosów) i już zapowiedziała swoją dymisję ze stanowiska szefowej partii na Mazowszu.","Katarzyna Piekarska, Ryszard Kalisz, Grzegorz Napieralski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4762061.html",Kup aniołka z Pogotowia Opiekuńczego,"0
Dzieci z zielonogórskiego Pogotowia Opiekuńczego wykonały piękne świąteczne ozdoby. Sprzedają je po każdej mszy przy kościele św. Józefa na Zaciszu.","Są to m.in.: kartki, aniołki szydełkowe i z masy solnej, szopki, szyszkowe choinki. W galerii ""U Jadźki"" trwa wystawa prac, w której można także nabyć upominki. Kartki zamówiło już wiele zielonogórskich firm. Kartka kosztuje złotówkę, aniołek 5 zł, a choinka 10 zł. Jest to już 15. z kolei akcja ""Pocztówki za złotówki"", organizowana prze Pogotowie Opiekuńcze. Drobiazgi świąteczne wykonują dzieci w wieku od 10 do 18 lat. Pieniądze za ozdoby Pogotowie przeznaczy na prezenty, ferie zimowe i stypendia dla wychowanków - Jeśli na ferie nie spadnie śnieg, to zorganizujemy wyjazd wakacyjny - mówi Ewa Łykowska, zastępca dyrektora Pogotowia. W zeszłym roku dzieci były na wakacjach nad morzem i nad jeziorem.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12845067,IPN__Jestesmy_pogotowiem_historycznym.html",IPN: Jesteśmy pogotowiem historycznym,"0
Rozmowa z Andrzejem Zawistowskim*dyrektorem biura edukacji publicznej IPN","Adam Leszczyński: Jest pan szefem biura edukacji publicznej IPN. Potrafi pan uczyć w apolityczny sposób o PRL? O agentach, teczkach, Jedwabnem, Powstaniu?

Dr Andrzej Zawistowski*: Jestem pewien, że tak. Tam, gdzie historycy toczą spór, chcemy pokazywać spór. Ale jesteśmy historykami, a nie politykami.

Coś się zmieniło w polityce edukacyjnej od czasów prezesa Kurtyki? Jego IPN był bardzo silnie identyfikowany z prawicą.

- Jest różnica. Naturalne jest, że mam swój pogląd na rolę IPN w edukacji. Po zmianie ekipy kierującej IPN w 2011 r. to właśnie edukacja stała się jednym z priorytetów. Staramy się działać bardziej kompleksowo, systematycznie. Wcześniej zdarzały się głośne, choć jednorazowe, działania.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21326867,akademickie-derby-nie-podniecamy-sie-dobra-passa.html","Akademickie derby. ,,Nie podniecamy się dobrą passą?","Rywalem Indykpolu AZS będzie AZS Częstochowa, z którym olsztynianie zagrają na wyjeździe.","Indykpol AZS wygrał siedem ostatnich ligowych meczów. Nikt w PlusLidze nie ma takiej serii. Z kolei częstochowianie przegrali dwanaście razy z rzędu. Nastroje w tych zespołach są więc diametralnie różne.
Pliński: Nie myślimy o dobrej serii
– AZS [Częstochowa] przegrywa mecz za meczem, ale każda seria kiedyś się kończy – mówi Paweł Woicki, kapitan olsztyńskiego zespołu. – Często w takich konfrontacjach czołowej drużyny rozgrywek z ostatnią ekipą w tabeli kluczowa jest koncentracja. Jestem pewien, że nam tej koncentracji nie zabraknie. Tak samo skupiamy się zarówno na mecz z liderem, jak i teoretycznie najsłabszym zespołem ligi.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21401475,nowy-lepszy-cyfrowy-swiat-za-odpowiednia-oplata.html","Nowy, lepszy cyfrowy świat. Za odpowiednią opłatą","Rozwiązanie jest zawsze takie samo: zapłać, a będziesz mógł się cieszyć wolnością, którą kiedyś traktowałeś jako coś oczywistego.","Rozpoczął się wyścig zmierzający do oswojenia i ucywilizowania kapitalizmu cyfrowego. We Francji od 1 stycznia zaczęło obowiązywać tzw. prawo do odłączenia się, zgodnie z którym firmy zatrudniające powyżej 50 pracowników są zobowiązane do negocjowania z nimi, w jaki sposób mieliby pozostawać do dyspozycji. W 2016 r. prawodawcy w Korei Południowej poparli podobną ustawę. Na początku lutego jeden z deputowanych na Filipinach przedstawił projekt podobnych przepisów, uzyskując poparcie wpływowego miejscowego związku zawodowego. Możemy oczekiwać kolejnych takich rozwiązań prawnych, zwłaszcza że wiele firm, od Volkswagena po Daimlera, już wprowadziło na własną rękę podobne przywileje dla pracowników.","Smartfony i internet powodują, że coraz rzadziej korzystamy z własnej pamięci (123RF)","Najlepsza aplikacja, i to darmowa, mieści się w naszej głowie. Ikonka z napisem ASERTYWNOŚĆ. Oczywiście mamy wybór - pieniądze czy święty spokój. Ale to by płacić za święty spokój to tonie to samo co nie zarobić, bo się go posiada. Pierwsze jest przymusem, drugie naszym wyborem. Tego autor nie zauważył i nie rozgraniczyl.-@@@-A może inne rozwiązanie! ? LIMITED DISCONNECTION ? Czyli mam obowiązek odebrać telefon of pracodawcy tylko w określonych godzinach, albo odpisać tylko na jeden e-mail w okresie absencji? Takie rozwiązanie podkreślili by awaryjność i wyjątkowość sytuacji, eliminując uwiazanie podwładnego do pracodawcy. A konto w mediach społecznościowych? Mam, ale nie znajduje się na nim nic, co może posłużyć jako karma dla analizatorow danych osobistych. Traktuję Facebooka jako brudnopis i ciekawostkę, ew. Agregator treści, a nie jako życiorys w którym należy odnotować każdy ugotowany kisiel, obsikana palmę, czy pierdniecie w pracy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17836967,Sad__Getin_Noble_Bank_ma_oddac_ludziom_5_6_mln_zl_.html","Sąd: Getin Noble Bank ma oddać ludziom 5,6 mln zł. Z odsetkami","15
Getin Noble Bank w Warszawie musi zapłacić 5,6 mln zł klientom swego agenta. Tak zadecydował dzisiaj (29 kwietnia) Sąd Okręgowy w Bydgoszczy.","Blisko 150 poszkodowanych, którzy odzyskają swoje lokaty wraz z odsetkami, to klienci Grzegorza P. z Bydgoszczy, który współpracował z Getin Noble Bankiem na zasadzie franczyzy. Mężczyzna przed sześcioma laty otworzył agencje w Nakle, Żninie, Więcborku i Sępólnie Krajeńskim. Pod szyldem firmy Duo Express oferował klientom lokaty oprocentowane od 12 do 18 proc. Jego punkty bankowe wyglądały identycznie jak siedziby Getin Noble Banku. Grzegorz P. przyjmował lokaty w wysokości od 20 do 190 tys. zł.",Ogłoszenie wyroku w sprawie przeciwko Getin Noble Bank (TYMON MARKOWSKI),"Wreszcie sąd orzekł OCZYWISTE - BANK jest odpowiedzialny za działania swoich pracowników i pośredników pracujących na rzecz banku.-@@@-Skoro wyrok jest nieprawomocny to jeszcze nikt nic nie odzyskał i nikt nie musi płacić. Nie wprowadzajcie czytelników w błąd.-@@@-""Pod szyldem firmy Duo Express oferował klientom lokaty"" ""Uznałem, że pozew zbiorowy pozwoli nam wygrać z bankiem, bo wszyscy byliśmy przekonani, że to właśnie w oddziale znanego banku lokujemy pieniądze, a nie w szemranej agencji."" i sąd to kupił? :-)-@@@-Gosc zajeb...... wiele milionow i sobie posiedzi, dostanie zrec, opieka medyczna zapewniona, pracowac nie musi Wyrok 5 lat to zacheta dla cwaniaczkow, 5 lat za ustawienie sie i rodziny i nastepnych pokolen na lata Dla mnie ten wyrok to ZACHETA nie kara Oczywistym jest to ze jezeli bank pozwolil tak dzialac ""biznesmenowi"" to ponosi odpowiedzialnosc-@@@-No jak to tak się narażać najmłodszemu TW. Już lepiej fałszujcie wybory.-@@@-Z bankierami trzeba grać ostro. W Polsce placimy jedne z najwyższych odsetek od kredytów wśród państw OECD. czytajcie jak nas robia w trąbę. blogi.newsweek.pl/Tekst/polityka-polska/697215,rzad-platformy-obywatelskiej-przeplaca-dlug-polski-czy-nowa-hiper-afera.html Należy politykom postawić kilka fundamentalnych pytań w szczególności w kontekście afery HSBC (banku szwajcarskiego): Czy partie polityczne posiadają tajne konta w HSBC lub w brytyjskich bankach, na których deponowane są kilkusetmilionowe kredytyoprocentowane wartością zbliżoną do zera i za które kupowane są na rynku pierwotnym wysoko oprocentowane obligacje Skarbu Państwa w celu ich szybkiej odsprzedaży na rynku wtórnym? Czy powodem degradacji ministra Rostowskiego było uwikłanie polskiego rządu w proceder fabrykowania obligacji Skarbu Państwa o wysokim kuponieodsetkowym? Dlaczego Rząd RP nie naciska na obniżenie stóp procentowych przez Radę Polityki Pieniężnej? Polityka finansowa naszego państwa jest kierowana dwoma celami strategicznymi: wysokiej stopy procentowej oraz wysokich kosztów zadłużania się Skarbu Państwa. Drogi kredyt powodowany wysoką stopą procentową łupi zadłużonych obywateli. Kredytobiorcy w naszym kraju muszą zanosić każdego miesiąca do banków relatywnie więcej kasy niż obywatele większości państw Unii Europejskiej. Zgodnie z polskim prawem, Minister Finansów w liście emisyjnym wyznacza oprocentowanie obligacji, czyli koszt, po jakim państwo polskie pożycza pieniądze od inwestorów. Polskie dziesięcioletnie obligacje są na rynku pierwotnym emitowane z kuponem o wysokiej wartości (wysokim oprocentowaniu), wynoszącym 3.25% wartości nominalnej obligacji. Rząd czeski płaci inwestorom za tego samego rodzaju obligacje 2.4% ich wartości nominalnej. Dla Danii wskaźnik ten wynosi jeszcze mniej: 1.75%. Rząd Obamy płaci swoim pożyczkodawcom 2%. Prawo nie narzuca na ministra finansów żadnych reguł wyznaczających sposób ustalania oprocentowania obligacji. W stosunku do ujemnej stopy inflacji, wynoszącej obecnie w Polsce -1.3%, płacenie pożyczkodawcom 3.25% odsetek od pożyczonej kwoty jest niezrozumiałe. Różnica pomiędzy stopą inflacji a oprocentowaniem dziesięcioletnich obligacji wynosi dla Polski 4.55 punktów procentowych. W odniesieniu do rozwiniętych gospodarczo państw, regułą jest to, że różnica pomiędzy oprocentowaniem nominalnym dziesięcioletnich obligacji a stopą inflacji nie przekracza 3%; w wyjątkowych sytuacjach przyjmuje nawet wartości ujemne (np. w wypadku Japonii). Dlaczego więc rząd naszego kraju godzi się na tak wysokie odsetki od długu skoro mógłby płacić je mniejsze? Rząd mógłby zaoszczędzić około 30% aktywów przeznaczanych na roczną spłatę naszego zadłużenia. Skoro na spłatę długu przeznaczamy rocznie około 45 miliardów złotych, to dlaczego rząd tej kwoty nie chce obniżyć o 15 miliardów złotych? Opozycja parlamentarna nie posiada – zgodnie z prawem – żadnych instrumentów, aby kontrolować to, po jakich kosztach Minister Finansów zadłuża nasz kraj w stosunku do zewnętrznych instytucji finansowych. Gdyby okazało się, że Minister Finansów jest szpiegiem obcej instytucji finansowej i zadłuża kraj w interesie obcych grup interesu finansowego, to nie można by go postawić przed Trybunałem Stanu za to, że ustalając oprocentowanie obligacji i bonów skarbowych, zadłuża Skarb Państwa po kosztach nieproporcjonalnie wyższych niż rynkowe-@@@-TO OBRA WIADOMOŚĆ www.ostrow24.tv/film/7828-pracownicy-banku-przed-sadem.html-@@@-Ja też zostałam OSZUKANA PRZY POMOCY SPEKULACYJNEGO INSTRUMENTU FINANSOWEGO (NIELEGALNY ZAKŁAD BUCHMACHERSKI), nazwany w celu oszustwa za pomocą kłamstw Kredytem Hipotecznym indeksowanym CHF, ale otrzymałam złotówki PLN..Z Getin Noble Bankiem mam b.przykre doświadczenia , skala bezprawia jest szokująca. Zatruli nam spokojne zycie , ale cena zadufania za ZNIEWOLENIE EKONOMICZNE b. wysoka ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,16475394,Nazwy_miast_za_wyjazdem_z_tunelu__To_koniec_zatorow_.html",Nazwy miast za wyjazdem z tunelu. To koniec zatorów?,"0
Wprost na asfalcie, u wylotu z tunelu koło Spodka, zostały wymalowane dużymi literami ""Łódź"" i ""Warszawa"". Dzięki temu ma być bezpieczniej - dużo stłuczek w tym miejscu zdarza się, bo kierowcy się gubią i nerwowo zmieniają pasy ruchu.","Drogowskazy na asfalcie to odpowiedź drogowców na sygnały od kierowców korzystających na co dzień z tej trasy.

Przypomnijmy, że tunel, który biegnie pod rondem koło Spodka w Katowicach, ma około 650 m długości i dwie nawy, a w każdej po trzy pasy ruchu. Jest częścią Drogowej Trasy Średnicowej, która łączy ze sobą miasta aglomeracji śląskiej. Na wylocie z tunelu przeplata się ruch nie tylko z alei Roździeńskiego, ale też z ul. Dudy-Gracza i od strony Chorzowa.

Napisy z nazwami miast - Warszawy i Łodzi - to nowość. W Katowicach jak dotąd nie było podobnych oznaczeń, choć dobrze się one sprawdzają w innych miastach, np. we Wrocławiu. - Kierowcy wyjeżdżający z tunelu często się mylą. Są zdezorientowani, ponieważ na odcinku od tunelu do węzła z DK86, czyli z ul. Bagienną, można wyróżnić kilka tras - wyjaśnia Piotr Handwerker, dyrektor Miejskiego Zarządu Ulic i Mostów w Katowicach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6385771,Etyka_Kurii.html",Etyka Kurii,"0
Babcia poszła na mszę i usłyszała, jak ksiądz z ambony wymienia nazwisko jej wnuka. Ksiądz poinformował parafian, że młody człowiek nie chodzi na religię. Zdarzyło się to w jednym z kościołów Mierzei Wiślanej.","Chłopiec uczy się w gdańskim liceum i rzeczywiście wybrał etykę. Ciekawa jest droga, jaką informacja z Gdańska dotarła do miejscowości ucznia. Katecheta z liceum listę uczniów zaniósł do parafii, na terenie której leży szkoła. Stamtąd informacja trafiła do gdańskiej kurii. Ta odnalazła parafię chłopaka i zawiadomiła proboszcza. Okazuje się, że takie praktyki kuria stosuje od lat.

I właściwie w tym miejscu można by popukać się w głowę i zadać księżom pytanie: czym wy się, ludzie, zajmujecie?

Czy katecheta, nawet ksiądz, który w szkole występuje przecież w roli pedagoga, ma prawo wynosić do innej instytucji informacje o uczniach?

Czy kuria ma prawo ""przetwarzać"" dane tych, którzy nie chodzą na lekcje religii?

Czy proboszcz z Mierzei miał prawo podać taką informacje do publicznej wiadomości?

Dziwię się tym duchownym, którzy bawią się w takie praktyki. Bawcie się dalej, a nawet nie zauważycie, jak do kościołów będą przychodzić tylko turyści. Czego wy ludzi uczycie? Donosicielstwa?

Żeby była jasność. Uważam, że każdy ksiądz ma prawo odmówić chrztu, ślubu, pogrzebu osobie niewierzącej. Rozumiem, że informację, czy delikwent jest katolikiem, jakoś trzeba zdobyć. Ale, na Boga, nie w ten sposób!

Czy jest światełko w tunelu? Jest, w samym Kościele. Nie wyobrażam sobie, żeby mój proboszcz, ksiądz infułat Stanisław Bogdanowicz denuncjował na mszy dzieci, które wybrały etykę. Bo dla niego i dla wielu innych księży, to są tylko duszyczki, które zbłądziły.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,14357214,Przasny_Don_Kichot_rozbawil_publike__Wertep_znow_zagra.html",Przaśny Don Kichot rozbawił publikę. Wertep znów zagra w weekend,"0
Była baśń cieniowa, opowieści kapitańskie, przaśna historia Don Kichota, Dulcynei, i Sancho Pansy. Pierwszy weekend festiwalu Teatralnego Wertep już za nami. Ale jeśli nie zdołałeś dojechać do Narewki, Czeremchy czy Michałowa, zaplanuj na wyjazd najbliższy weekend (2-4.08). Wertep dotrze do Orli, Białowieży i Hajnówki","Wertep to prezent od teatrów z Polski i Europy dla tych, w których miejscowościach teatru nie ma. Ale że propozycje są zazwyczaj ciekawe, to i na festiwal ciągną turyści. Warto - bowiem Wertep to festiwal absolutnie niezwykły, z atmosferą nie do podrobienia. Każdy znajdzie na nim coś dla siebie - i mały, i duży. Do tego piknikowa sielska atmosfera, co godzinę inny teatr i inne historie. W ciągu dwóch weekendów do wyboru zaplanowano łącznie około 60 prezentacji w wykonaniu blisko 20 grup teatralnych z Danii, Norwegii, Białorusi, Czech, Włoch, Francji i Polski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21054632,lodz-fabryczna-otworzy-kopcinska-pis-nie-chce-zdanowskiej.html",Łódź Fabryczna. Dworzec otworzy Kopcińska. PiS nie chce Zdanowskiej?,Czy otwarcie Dworca Łódź Fabryczna ma być trampoliną w kampanii na prezydenta Łodzi posłanki Prawa i Sprawiedliwości Joanny Kopcińskiej? - PiS chce usunąć w cień Hannę Zdanowską - twierdzą politycy Platformy Obywatelskiej.,"Chociaż do przyjazdów pierwszych pociągów na Dworzec Fabryczny zostały niespełna dwa tygodnie, nie ma oficjalnych zaproszeń na jego inaugurację. Wśród urzędników magistratu i polityków współrządzącej miastem Platformy Obywatelskiej panuje przekonanie, że to nie jest przypadek. Według ich scenariusza Prawo i Sprawiedliwość ma zamienić uroczystość w polityczny spektakl. Gwiazdą zostanie Joanna Kopcińska, która 11 grudnia ogłosi na dworcu, że to nie koniec inwestycji. Następny etap to tunel z Fabrycznej do Łodzi Kaliskiej, na który pieniądze da rząd Prawa i Sprawiedliwości.",Hanna Zdanowska i Joanna Kopcińska (AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24819141,przez-ten-pieprzony-brexit-nie-dowiedzielibysmy-sie-nawet-o.html","""Przez ten pieprzony brexit nie dowiedzielibyśmy się nawet o III wojnie światowej"". Wlk. Brytania głosuje w eurowyborach","Był pan Williams, zagłosował na Partię Brexit, ale to stary głupek. Była Sue, ona chyba głosowała na Partię Pracy. Byli jacyś młodzi ludzie, których nie znam. Oddali głos na Zielonych.","Malutka komisja wyborcza w jednej z wiosek w Oxfordshire jest zupełnie pusta. Karty do głosowania leżą na stole, długopisy stoją w kubku z wizerunkiem książąt Williama i Harry’ego, zdjęcie ma na oko dekadę. W pomieszczeniu nie ma żywej duszy.
Członkinie komisji – Beth i Annę – znajduję w kuchni sąsiadującej z pomieszczeniem do głosowania. W zamian za pomoc w uruchomieniu antycznego ekspresu do kawy dostaję kawałek ciasta cytrynowego.
- Jak widzisz, niewiele się tu u nas dzieje. Na liście uprawnionych do głosowania jest 340 osób, na razie przyszło około 20 – mówi Beth. – Był pan Williams, zagłosował na Partię Brexit, ale to stary głupek. Była Sue, ona chyba głosowała na Partię Pracy. Byli jacyś młodzi ludzie, których nie znam. Oddali głos na Zielonych, wypełnili karty tu, na stole, nawet nie poszli do stolika. Ja też głosowałam na Zielonych.","23.05.2019, Biggin Hill, Wielka Brytania, głosowanie w wyborach do Parlamentu Europejskiego. (Fot. Alastair Grant / AP Photo)","Dou widżenia Indioto*!
*S.Lem / Dzienniki gwiezdne / Podróż 24-ta-@@@-bylem dzis i oddalem swoj glos na LibDems, choc frekfencja w moim polling station tragicznie niska... Siedzac jakies 30 minut w parku na Lewisham w Londyne i osberwujac wejscie do komisji, naliczylem moze 10 osob. Putin otwiera szampana za Brexshit ! Alleluja i w pjerjot...-@@@-Nie tak dawno było w GW ,że te wybory to będzie plebiscyt przeciw brexitowi. No i jest ale nie taki jak sugerowaliście. Niemieccy politycy merkel i Tusk po cichu się cieszą."
"https://wyborcza.pl/1,75402,7759756,Grzegorz_Dolniak.html",Grzegorz Dolniak,"0
Poseł na Sejm (ur. 1960)","- To był przyzwoity gość. Na swoją pozycję w klubie zasłużył pracą, a nie medialnymi występami - wspominają Grzegorza Dolniaka jego przyjaciele i współpracownicy.

Pochodził z Będzina. Zanim zajął się polityką, prowadził własną firmę. Dziesięć lat temu poznał Krzysztofa Stachowicza (PO), dziś radnego sejmiku w województwie śląskim. Szybko zostali przyjaciółmi. - Chciał coś zmieniać wokół siebie i postanowił zostać politykiem. Mawiał, że chce, by było normalnie - mówi Stachowicz.","Grzegorz Dolniak, poseł PO",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15216863,Prezydent_jedzie_do_Torunia_bronic_naszych_interesow.html",Prezydent jedzie do Torunia bronić naszych interesów,"0
Proporcjonalny do liczby mieszkańców podział kasy, siedziba władz w Bydgoszczy, głosowanie metodą korzystną dla nas - takie warunki postawi Rafał Bruski podczas negocjacji w sprawie bydgosko-toruńskiego ZIT-u","Zintegrowane Inwestycje Terytorialne to twór wymyślony przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego premiujący największe miasta dodatkowymi pieniędzmi z Unii Europejskiej. Bydgoszcz i Toruń wraz z przylegającymi powiatami miałyby dostać na inwestycje ok. 153 mln euro.

W piątek w Toruniu mają się odbyć pierwsze negocjacje na temat przyszłości ZIT-u z samorządami, które mają wchodzić w jego skład. Prezydent Rafał Bruski jedzie tam z projektem umowy, która ma zabezpieczać interesy naszego miasta. - Istnieje obiegowa opinia, że Bydgoszcz zawsze mówi ""nie"". Dlatego jedziemy z bardzo konkretną propozycją, która jest spójna i logiczna - mówi Bruski. - Powiedziałbym, że nasza koncepcja jest bardzo ekumeniczna, oparta o realia, w których funkcjonujemy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15035852,Zbieraja_zywnosc__Przemaszerowali_pod_Hale_Mirowska.html",Zbierają żywność. Przemaszerowali pod Halę Mirowską,"3
W weekend w największych sklepach odbędzie się Świąteczna Zbiórka Żywności. W środę wolontariusze przemaszerowali z ratusza pod Halę Mirowską w tradycyjnym happeningu ?Gąsienica?.","Akcja organizowana jest po raz 17. w całej Polsce przez Federację Polskich Banków Żywności. Jej cel to zebranie produktów spożywczych na wigilijny stół dla najbardziej potrzebujących. W sklepach będą czekali wolontariusze, którym klienci mogą zostawić rzeczy dla potrzebujących. - Ta kampania ma charakter symboliczny. Pomagając, sami czujemy się trochę lepiej - podkreślał w środę wiceprezydent miasta Włodzimierz Paszyński.

W zeszłym roku w Warszawie udało się zebrać 64 tony żywności. - Mamy nadzieję, że w tym roku będzie jeszcze więcej - mówiła Magdalena Krajewska, prezes Banku Żywności SOS w Warszawie i dodała: - Przekazujemy żywność dla ok. 26 tys. osób w stolicy.",'Gąsienica' z wózkami sklepowymi reklamująca weekendową zbiórkę żywności przeszła w środę z pl. Bankowego pod Halę Mirowską (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Przepraszam, ale po co w tej całej szlachetnej skądinąd akcji zbieranie cukru? Żeby niezamożni ludzie się go najedli, i żeby potem trzeba im było leczyć zęby, refundować insulinę, zbijać cholesterol i w ogóle leczyć z powodu całej listy chorób związanych z otyłością? Nie piszcie mi, że ""raz w roku nie zaszkodzi"", bo to nie jest ""raz w roku"". Znam mnóstwo ubogich osób, które wielu rzeczy sobie odmówią, ale najpodlejszej czekolady - nigdy. Jeśli otrzymują słodycze w darze od organizacji charytatywnych czy MOPSów, są tylko umacniane w swoim nałogu jedzenia cukru.-@@@-Wszystko tylko po to aby nie płacić podatku. Nie wiem po co komu produkty, które popsują się do wigilii. Z pieniędzy bylby większy pożytek i kupili by coś świeżego."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16660338,Wspolny_jezyk_Polakow_po_przemianach_spoleczno_kulturowych.html",Wspólny język Polaków po przemianach społeczno-kulturowych,"0
""W poszukiwaniu wspólnego języka. Obraz Polaków po przemianach społeczno-kulturowych? to tytuł, i zarazem główny temat, ogólnopolskiej konferencji naukowej, która odbędzie się w sobotę, 20 września, na Uniwersytecie Gdańskim","Ogólnopolska Konferencja Naukowa jest próbą nakreślenia obrazu polskiego społeczeństwa po przemianach ostatnich dwudziestu pięciu lat. Podzielono ją na trzy panele: duchowość, media/kultura/społeczeństwo i kobiecość/męskość. W każdym z nich udział wezmą naukowcy z uniwersytetów w całej Polsce.

- Zainteresowanie konferencją jest ogromne. W ciągu zaledwie jednego dnia wystąpienia wygłoszą przedstawiciele większości ośrodków akademickich w Polsce. Zgłoszeń mieliśmy czerokrotnie więcej niż miejsc przewidzianych na wystąpienia - cieszy się prof. UG, dr hab. Marek Adamiec, kierownik Katedry Kulturoznawstwa UG.

Gośćmi specjalnym konferencji będzie Jacek Masłowski, Prezes Fundacji Masculinum oraz ks. Jan Kaczkowski.

Konferencja odbędzie się 20 września (sobota). Początek o godz. 11 w sali 1. 47 Wydziału Filologicznego Uniwersytetu Gdańskiego. Udział w wydarzeniu jest bezpłatny.



Program:

- godz. 11 - 13 - Panel I - Media/Kultura/Społeczeństwo

mgr Natalia Kmieć - ""Potoczny język medialny""

Małgorzata Gurazda - ""Rozwody i stwierdzenia nieważności małżeństwa w Polsce w latach 1989 - 2010 na tle teorii ponowoczesności Zygmunta Baumana""

mgr Jerzy Wójcicki - ""Odzyskać twarz. Problemy polskiego kształtu dialogu społecznego po roku 1989 na wybranych przykładach filmowych i teatralnych""

mgr Przemysław Zawrotny - ""O czym śpiewa polski rockman po 1989? Obraz przemian w piosenkach""

- godz. 13:30 - 15 - Panel II - Kościół/Współczesność

ks. Jan Kaczkowski - ""Kościół Katolicki wobec eutanazji""

mgr Elżbieta Jaroś - ""Recepcja hinduizmu w Polsce. Stanowisko Kościoła katolickiego wobec praktyk medytacyjnych orientalnych ruchów religijnych""

mgr Agnieszka Tkaczyk - ""Seks, rodzina i gender na wybranych portalach katolickich w Polsce - analiza współczesnego dyskursu konfesyjnego w kontekście historyczno-kulturowym""

- godz. 15:30 - 17:30 - Panel III - Kobiecość/Męskość

Jacek Masłowski - ""O roli mężczyzny""

mgr Dominika Kubiak - ""Transseksualizm. Aspekty prawne zmiany płci w Polsce oraz wybrane zagadnienia i regulacje europejskie"" mgr Michał Pruszak - ""Jedna książka - dwa filmy. Ujęcie kobiecości i męskości w ekranizacjach sprzed i po 1989 roku"" mgr Victoria Lazareva - ""Wizerunki kobiet w polskiej reklamie telewizyjnej""","Jacek Masłowski - gość specjalny Ogólnopolskiej Konferencji ""W poszukiwaniu wspólnego języka"" (materiały prasowe)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2320647.html",,"0
Według auta proboszcza w Wójtowie można ustawiać zegarki. Wszyscy wiedzą, że gdy w pobliżu słychać głośną zastawę, zbliża się godz. 18 - czas mszy. Proboszcz zwozi wiernych do kościoła, a o sobie mówi: - Jestem duszpasterzem samochodowym.","Ks. Krzysztof Bumbul, jest pierwszym proboszczem, działającej od pięciu lat parafii w Wójtowie koło Olsztyna. Wójtowo to rozległa wioska, a kaplica stoi na wzgórzu. Dla starszych osób wejście pod górę to zadanie ponad siły.

Proboszcz szybko wpadł na pomysł, jak pomóc parafianom. Kupił od miejscowych starą, 25-letnią zastavę i objeżdża nią odległe zakątki Wójtowa, zbierając parafianki. Jeździ po nie dwa-trzy razy w tygodniu, czasem na zmianę z parafianinem, panem Stanisławem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25254605,wybory-parlamentarne-2019-krzywonos-o-sluzbie-zdrowia-kobiak.html","Wybory parlamentarne 2019. Krzywonos o służbie zdrowia, Kobiak o płacach",Legendarna tramwajarka Henryka Krzywonos przyjechała dzisiaj (30 września) do Bydgoszczy wesprzeć ponownie ubiegającego się o mandat senatora Andrzeja Kobiaka (PO). Sama z listy Koalicji Obywatelskiej kandyduje w okręgu gdyńsko-słupskim.,"Konferencja prasowa początkowo miała odbyć się przed tramwajem stojącym na ul. Długiej, ale z powodu deszczu została przeniesiona do przytulnego wnętrza biura senatora Andrzeja Kobiaka. Henryka Krzywonos odniosła się do niedzielnego przemówienia prezesa PiS. – Jak państwo słyszeli wczoraj, Jarosław Kaczyński wyrażał swoje opinie na temat służby zdrowia. Powiedział, że w jednej kadencji nie da się uzdrowić służby zdrowia, więc myślę, że musi jakaś grupa ludzi wymrzeć, zanim doczeka się prawdziwej opieki. Seniorzy nie wytrzymają tego wszystkiego, co się dzieje w tej chwili – mówiła, wskazując m.in. na problemy Szpitalnych Oddziałów Ratunkowych i emigrację młodych lekarzy za granicę. Jej zdaniem nie ma innej możliwości, niż natychmiastowa naprawa służby zdrowia. – Naród się starzeje, młodzi ludzie również chorują. Chorują również dzieci – podkreślała.",Fot. Anna Zorka / Agencja Gazeta,"senator dialogu, który uprawia dialog głównie podczas kampanii wyborczej,; najbardziej porażające jest, że ten pan (zwany niemową senacką) jest skazany na sukces w wyborach, bo (!?) nie ma konkurencji; a może by się zamienił z p. Krzywonos lub p. Brejzą na okręgi....."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25325306,sad-umorzyl-postepowanie-ws-oswiadczenia-majatkowego-slawomira.html",Ukraiński sąd umorzył postępowanie w sprawie oświadczenia majątkowego Sławomira Nowaka,Sąd rejonowy w Kijowie umorzył postępowanie w sprawie deklaracji majątkowej byłego szefa ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor Sławomira Nowaka.,"Czarne chmury nad Sławomirem Nowakiem zaczęły zbierać się na początku września. Nowy minister infrastruktury Ukrainy zarzucił mu wprowadzanie w błąd i zapowiedział rychłą dymisję. Były polityk PO uprzedził jednak jego ruch i pod koniec ubiegłego miesiąca sam zrezygnował z kierowania ukraińską agencją drogową Ukrawtodor. 
Oświadczenie pod lupą śledczych
Decyzja ta zbiegła się z zarzutami, jakie wobec Nowaka przedstawiła ukraińska Narodowa Agencja ds. Przeciwdziałania Korupcji (NAPK). Ogłosiła, że minister transportu w rządzie Donalda Tuska miał przedstawić nierzetelne informacje w swoim oświadczeniu majątkowym i w tej sprawie skierowano protokół do sądu. Według NAPK w oświadczeniu za 2017 r. Nowak miał podać nieprawdziwe informacje dotyczące wartości swojego samochodu oraz lokat w bankach.",27.01.2017 Jasionka . Sławomir Nowak podczas X Forum Europa - Ukraina . (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"padł ofiarą jakiejś rozgrywki zwiazanej z wymianą włądzy na Ukrainie. Przecież to było dość oczywiste. Ja byłem pewny na 99% że to dęta sprawa. Oczywiście nie przeszkodziło to armii pisowskich troli znieważać i łgać w internecie w tej sprawie.-@@@-Nast tak jak Trump, pewnie coś obiecali i poprosili o pomoc w gn......-@@@-Stara bolszewicka metoda - obrzucić błotem i wtedy zainteresowany niech udowadnia, że nie jest przysłowiowym wielbłądem.-@@@-Można przypuszczać, że obecnie rządzący w Polsce ""podpowiedzieli"" władzom Ukrainy ""sprawdzenie"" deklaracji Pana Nowaka. Niestrawna szajka.-@@@-skoro sprawę umorzył ukraiński sąd to nie mam wątpliwości że Nowak był niewinny"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4497389.html",Jeszcze jeden konflikt dzisiaj,"0
Od wielu tygodni narasta konflikt wokół Komisji Nadzoru Finansowego. Rząd przed rozwiązaniem Sejmu próbował zmienić zasady działania Komisji, a jej przewodniczący Stanisław Kluza skarżył się w wywiadzie dla ?Financial Timesa?, że politycy w ten sposób próbują przejąć kontrolę nad nadzorem finansowym.","W sporze z przewodniczącym KNF są minister finansów i prezes NBP.

Konflikt trwa też w samej Komisji. Z Kluzą kłócą się inni członkowie jej zarządu wspierani przez różne grupy interesów w partii Kaczyńskich.

Komisja Nadzoru Finansowego to jedna z najpotężniejszych instytucji w Polsce. Sprawuje kontrolę nad rynkiem kapitałowym, firmami ubezpieczeniowymi, funduszami emerytalnymi, a za kilka miesięcy przejmie też nadzór nad bankami.

Komisja powstała zaledwie rok temu w atmosferze konfliktu między rządem a Narodowym Bankiem Polskim kierowanym wówczas przez Leszka Balcerowicza. Zastąpiła działające wcześniej osobne instytucje - nadzorujące giełdę, ubezpieczenia i banki. Ówczesny prezes NBP uważał, że likwidacja osobnych nadzorów i powołanie nowego supernadzorcy nad różnymi segmentami rynku finansowego jest posunięciem ryzykownym. - Po co niszczyć coś, co nieźle działa, po co rozbijać zespoły fachowców, którzy się sprawdzili - pytał Balcerowicz. Dzisiejsza sytuacja w stu procentach potwierdza jego obawy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24951652,ropa-naftowa-drozeje-po-szczycie-g20-skutek-ustalen-rosji-z.html",Ropa naftowa drożeje po szczycie G20. Skutek ustaleń Rosji z Arabią Saudyjską i USA z Chinami,"W górę idą ceny ropy naftowej po szczycie państw G20. Przywódcy USA i Chin uzgodnili tam zawieszenie broni w wojnie celnej, a Rosja i Arabia Saudyjska - przedłużenie cięć wydobycia ropy.","Na początku wakacji nie ma dobrych wieści dla kierowców. W poniedziałek w południe na giełdzie w Londynie baryłka europejskiej ropy naftowej Brent zdrożała o 2,7 proc. od początku sesji i kosztowała 66,54 dol. - najwięcej od końca maja.
Ceny ropy naftowej podbiły ustalenia przywódców największych gospodarek świata podjęte w ostatni piątek i sobotę podczas szczytu państw G20 w japońskiej Osace.
Moskwa dogadała się z Rijadem
W poniedziałek w Wiedniu rozpoczął się dwudniowy szczyt ministrów energetyki organizacji OPEC oraz Rosji. Jego głównym tematem będzie przedłużenie cięć wydobycia ropy naftowej wprowadzonego po raz pierwszy w skoordynowany sposób przez OPEC i Rosję od stycznia 2017 r.",G20 Summit (Fot. Susan Walsh / AP Photo),"Trump powoli zaczyna rozumieć że amerykańskie cła na chińskie towary niekoniecznie sprzyjają amerykańskiej gospodarce. Chińczycy zagrozili wstrzymaniem dostaw metali rzadkich bez czego nie ma dziś ani komputera ani telefonu. On, podobnie jak Adrian, ""wciąż się uczy"".-@@@-Dokladnie,niech drożeje nie stać nas na zanieczyszczanie jeszcze bardziej ziemi-@@@-I dobrze , blacho smrody do garaży-@@@-Klasyczne przestępstwo zmowy cenowej."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4220280.html",,0,"Rosja chce pomóc Amerykanom zrealizować zawarte w lutym porozumienie z Koreą Płn. w sprawie programu nuklearnego. Rosyjski Bank Handlowy Dalekiego Wschodu ma do końca tygodnia otrzymać północnokoreańskie pieniądze zamrożone wcześniej w bankach w Makau. Po przelewie Phenian będzie mógł swobodnie z tych pieniędzy korzystać. Żaden bank, bojąc się posądzenia o udział w nielegalnych transakcjach, nie chciał wziąć udziału w transferze 25 mln dol. Przekazanie tych pieniędzy to warunek wstrzymania pracy kompleksu nuklearnego w Jongbjon.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20200273,koalicja-murem-za-jaskowiakiem-prezydent-z-absolutorium.html",Koalicja murem za Jaśkowiakiem. Prezydent z absolutorium,"9
Prezydent Jacek Jaśkowiak uzyskał absolutorium od rady miasta. Przeciwko głosowali radni PiS i PRO.","Podczas sesji przedstawiono sprawozdanie z wykonania zeszłorocznego budżetu. Miasto oszacowało dochody w 2015 roku na ponad 3,3 mld zł. To o 75 mln zł więcej niż zakładano.

- Do kasy miasta wpłynęło z podatków PIT i CIT o 73 mln zł więcej niż w 2014 roku. Wyższe były dochody z subwencji i podatku od nieruchomości. Mniejsze były za to zyski ze sprzedaży biletów komunikacji miejskiej - mówiła Barbara Sajnaj, skarbniczka miasta.

W ub. roku miasto wydało 3 mld zł. Najwięcej, bo ok. 900 mln zł, Poznań wydał na oświatę, w tym na utrzymanie 262 szkół i pensje nauczycieli. Subwencja oświatowa pokryła te wydatki tylko w 78 proc. Do przedszkoli trzeba było dopłacić aż 298 mln zł.

Na komunikację zbiorową Poznań wydał 516 mln zł. Samo funkcjonowanie ZTM kosztowało poznaniaków 15 mln zł. Z roku na rok Poznań wydaje też coraz więcej na politykę społeczną. W 2015 roku były to 322 mln zł. Na utrzymanie żłobków wydano 25 mln zł.

51 mln zł miasto zyskało na sprzedaży swojego majątku. W tym najwięcej, bo aż 39 mln zł Poznań zarobił na sprzedaży działek pod inwestycje. Dokończono lub kończy się też własne inwestycje. To budowa spalarni, przebudowa Kaponiery, system ITS i modernizacja POSUM. - Za opóźnienia w inwestycjach odpowiada jednak poprzednik prezydenta - mówiła Małgorzata Dudzic-Biskupska, radna PO.

PiS i PRO krytykują Jaśkowiaka

Jeszcze przed sesją wykonanie budżetu za 2015 rok pozytywnie oceniła komisja rewizyjna, która wnioskowała o udzielenie prezydentowi absolutorium. Przeciw byli radni PiS i PRO. W poniedziałek, na swoim Facebooku, prezydent Jaśkowiak żartował, że przed sesją ""chętnie by poboksował"". Dobrze przewidział, co zdarzy się podczas sesji, bo opozycja nie zostawiła na nim suchej nitki.

- W szkołach wystawia się teraz oceny. Jak wyglądałaby ocena Jacka Jaśkowiaka, gdyby był uczniem? W GOAP bałagan, brak skuteczności i konflikt z gminami. Średnia ocena za GOAP - dwójka. ZTM - jedynka i to z minusem. Oświata - jedyne, co tu się udaje, to konflikty. Nawet trudno wystawić ocenę, więc ""nieklasyfikowany"". Pilność i zachowanie? Prezydent przez 1,5 roku nie wytrwał nigdy całej sesji - krytykował prezydenta Artur Różański, szef klubu radnych PiS. I dodawał: - Prezydentowi nie wystarczyłoby nawet czterech kadencji, żeby zrealizować obietnice wyborcze. Czas zrezygnować z lansu, a zająć się ciężką pracą.

W podobnym tonie wypowiadali się radni klubu PRO. W ich imieniu przemawiała radna Joanna Frankiewicz.

- Słabo wykonano zaplanowane w budżecie inwestycje. Ale to nie zaskakuje, bo prezydent Jacek Jaśkowiak nie ma doświadczenia w zarządzaniu miastem. Niepokojąca jest jednak skala tych opóźnień i brak informacji na ten temat. Nie można całej winy zrzucać na poprzednika. Jak to się stało, że wiele wydatków majątkowych zrealizowano tylko na poziomie 50 proc.? - mówiła Frankiewicz.

Koalicja broni prezydenta

Radni koalicji zwracali uwagę na to, że prezydent Jaśkowiak dostał budżet po Ryszardzie Grobelnym. Przekonywali, że 30 dni, które Jaśkowiak miał na dokonanie korekt w budżecie, to zbyt mało czasu. Ich zdaniem, budżet przygotowany przez ekipę Ryszarda Grobelnego był budżetem wyborczym.

- Nastawiony był na osiągnięcie sukcesu wyborczego. Radna Frankiewicz mówiła o ""dobrym dziedzictwie"" prezydenta Grobelnego. Dzięki jego rządom zapłaciliśmy odszkodowanie firmie Bilfiger. Układy feudalne, które panowały w GOAP, to też spadek po poprzednikach - przekonywał Tomasz Lewandowski, szef klubu Zjednoczonej Lewicy.

- Odnotowaliśmy przyrost dochodów na jednego mieszkańca. Zadłużenie jest najniższe od lat. Opinia PiS na temat absolutorium jest polityczna - mówiła Małgorzata Dudzic-Biskupska.

- Dawno nie było takiego spokoju w poznańskiej oświacie. Ale po kolei. Łejery? Przecież to nie konflikt wywołany przez prezydenta. Szkoła na Żonkilowej? Różnica zdań wśród szkolnej społeczności. Na inwestycje w oświacie przeznaczymy 94 mln zł. Takiego okresu w poznańskiej oświacie jeszcze nie było - mówił wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. Za udzieleniem absolutorium prezydentowi Jaśkowiakowi głosowali radni PO, Zjednoczonej Lewicy i radny Prawa do Miasta. Przeciwko byli radni PiS i PRO.

- To nie my byliśmy pomysłodawcami GOAP i nie my odpowiadamy za ten bałagan, który zastaliśmy. Wykonaliśmy ciężką pracę, by go posprzątać. W przypadku ZTM nie chciałem przyjmować strategii ""TKM"". Uznałem, że należy dać ludziom kredyt zaufania. Niemożliwa była rzetelna ocena ZTM w miesiąc - powiedział ""Wyborczej"" prezydent Jacek Jaśkowiak. - Niestety, nie udało się dokończyć inwestycji, które rozpoczęła poprzednia ekipa. Kaponiera, ITS, Dąbrowskiego, estakada katowicka - to ""trupy w szafie"", które nam wypadły.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania (PIOTR SKÓRNICKI)","Absolutorium? Chyba ""absolut"" głupoty,lenistwa i krętactwa ?-@@@-a ewy w tej szafie nie bylo ?-@@@-Idealna wymówka te ""trupy w szafie"" i na bank wypadać będą przez całe 4 lata piastowania władzy przez JJ. A poznaniacy ciągle będą się dziwić dlaczego byli tacy łatwowierni oddając swój głos w wyborach?!!!!!-@@@-bezradna F. która nie potrafi nawet wypełnić oświadczenia majątkowego zarzucająca innym nieudolność xD złogi pogrobelne mówiące o ""dobrym dziedzictwie"" xD partia, która jedyne, co ma do zaproponowania dla miasta, to pomnik złotego cielca na każdym skrzyżowaniu lub czyste warcholstwo w postaci radnego od homoseksualnych słoni, lub tego tropiącego kosmitów/łowców organów porywających ludzi, albo tą nawiedzoną od oślego seksu zarzucająca komuś oderwanie od rzeczywistości xD-@@@-Co jest ""dobrym dziedzictwem"" Rysiaczka: 1. zadłużenie miasta do maksymalnego poziomu przy pomocy nietrafionych/nieudolnie zarządzanych inwestycji- uniemożliwiającego zaciąganie kredytów pod inwestycje ważne i potrzebne. 2. spalarnia z którą będziemy się męczyć przez najbliższe 30 lat. 3. betonowy pas startowy Kaponiera, który rozsypie się zanim zostanie ukończony. 4. upadek centrum miasta/blaszane centra handlowe co 100 metrów 5. duet Kruszyński/Bajoński ???-@@@-Grobelizm i pisobolszewizm zawsze były obok siebie. Oni umieja sie tylko zajmowac kopulujacymi oslabi lub sledzeniem homoseksualizmu wsrod sloni... ewentualnie sprowadzanie jakis maszkarad pod oslona wojska. Gdyby rysiaczek byl prezydentem, zapewne Dżizusa przywitalby lezac krzyzem lub przynajmniej calujac pierscien jakiegos purpurata...-@@@-Piekne zdjecie Jaskowiaka ! Aureola wokol lba swiadczy , ze Jaskowiaka jest dla POznania prawdziwym blogoslawienstwem ?!-@@@-Wpłynęło 3,3 mld PLN, wydano 3 mld, czyli bilans dodatni. Dla tych co nie rozumieją, miasto nie musiało się zadłużać, aby zamknąć budżet. Pozostawiony system kolesiostwa, rozdawania stołków i układy prywatne na publicznych posadach po poprzedniej ekipie. Rozpoczęte inwestycje i zaniedbania po poprzedniej ekipie. Bardzo dobrze, że prez. Jaśkowiak nie wykonywał nerwowych i niepotrzebnych ruchów. Spokojnie przeanalizowano sytuacje i na chłodno rozwalono kolejne układy (ZTM, GOAP, i inne). Jeszcze jak uda się szybko dokończyć inwestycje będące kolcem w oku dla wielu, to powinno uspokoić nerwową sytuację. PiS-uary i pogorzelcy po Grobelnym (dziwny sojusz, bardzo dziwny) będą zawsze jątrzyć, bo układy feudalne to jest to w czym czują się najlepiej, jak ryba w wodzie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23114221,o-betonowaniu-krakowa-na-nadzwyczajnej-sesji.html",O betonowaniu Krakowa na nadzwyczajnej sesji,Radni PiS oskarżali prezydenta o agresywną zabudowę Krakowa. - Betonowanie dopiero się zacznie. W związku z programem Mieszkanie Plus - odpowiedział Jacek Majchrowski na środowej nadzwyczajnej sesji.,"Jak na nadzwyczajną sesję rady miasta przystało, gorąco było od samego początku. Na galerii dla gości rozwieszono banery o treści: „Chcemy Krakowa zielonego, a nie betonowego”. Sala obrad była wyjątkowo pełna: przyszli urzędnicy, politycy, także mieszkańcy z Forum Ochrony Przestrzeni. W kuluarach komentowano, że to początek kampanii wyborczej przed wyborami samorządowymi.
Michał Drewnicki, radny PiS, zapewnił, że to sesja zwołana na wniosek mieszkańców, którzy od dawna przychodzą do radnych ze skargami, że tereny zielone są agresywnie zabudowywane. Tłumaczył, że w zeszłym roku magistrat wydał 157 decyzji zezwalających na budowę bloków i osiedli. – Od 16 lat odpowiada pan za zabudowywanie Krakowa – zaatakował Jacka Majchrowskiego.
Betonowanie dopiero się zacznie
Wywołany do odpowiedzi prezydent Krakowa nie miał wątpliwości, że sesja ma charakter bardziej polityczny niż merytoryczny. Zacytował nawet SMS-a, którego radny Drewnicki wysłał do kolegów z PiS, w którym apelował, by się dobrze przygotowali i mocno zabierali głos.
Jacek Majchrowski tłumaczył, że miasto próbuje zahamować inwestycje, które uważa za szkodliwe dla otoczenia, ale częstą praktyką jest to, że inwestor odwołuje się, a sądy przyznają mu rację. Zauważył też, że boom deweloperski to efekt tego, że w Krakowie po prostu brakuje mieszkań, bo ludzie chcą tu mieszkać i pracować.
– Obawiam się, że betonowanie dopiero się zacznie. Jest przecież program Mieszkanie Plus. Umożliwia inwestycje na terenach nieobjętych planami. W Krakowie taka inwestycja powstanie na Klinach na 35 tys. osób. To niewiele mniej, niż mieszka w całym Olkuszu – skomentował nie bez złośliwości prezydent Majchrowski.
Pytanie o sześć inwestycji
Przed sesją klub PiS złożył przygotowany przez mieszkańców projekt uchwały zobowiązującej prezydenta do wyjaśnienia powodów wydania pozwoleńbudowlanych dotyczących sześciu inwestycji: budowy centrum biurowo-usługowego przy ul. Klimeckiego, bloku przy ul. Wrocławskiej, osiedla przy ul. Filtrowej, osiedla przy ul. Stańczyka, osiedla przy dawnym pasie startowym w Czyżynach oraz wykorzystania specustawy drogowej do budowy drogi do inwestycji deweloperskiej na Zabłociu. Przedstawicielka wydziału architektury odniosła się do nich w ponadgodzinnym wystąpieniu.
Po wystąpieniach radnych głos zabrali mieszkańcy. – Przykro nam, że upolityczniliście państwo tę dyskusję: i prezydent, i radni. Większość z nas nie należy do żadnej partii – powiedział jeden z nich.",Jacek Majchrowski (JAKUB PORZYCKI),"Tylko w Polsce mieszkańcy mogą mieć pretensje, że ich miasto się rozwija, a ludzie chcą w nim mieszkać.-@@@-Dobrze, że się rozwija ale niech to będzie robione z głową. Bloki są stawiane wszędzie gdzie się da i nie bez przygotowania parkingów dróg dojazdowych. Deweloper powinien być zmuszony do przygotowania infrastruktury drogowej zanim rozpocznie budowę bloku.-@@@-Niech miasto się rozwija tylko z głową, a nie w każdą mała wolną przestrzeń budować bloki- gdzie nie ma infrastruktury drogowej, parkingowej etc.-@@@-Polityki rabunkowej ciąg dalszy. Deweloper stara się upchać jak najwięcej mieszkań, by maksymalizować zyski. Mieszkania + też będą robione wg tej samej strategii, z tą różnicą, że będzie chodziło o zyski polityczne. Jak tu źle komentować tzw. komunę, gdy były konkretne wytyczne ile miejsc w przedszkolach, żłobkach, szkołach ma powstać wraz z realizacją osiedla? Jakie powierzchnie zielone/rekreacyjne mają powstać. Wiele z tych sztywnych reguł jest dzisiaj nieaktualna, niemniej, w dobie upychania na siłę betonu gdzie się da tęsknię za tego typu podejściem. Bo klient będzie chciał mieć jak największe mieszkanie za jak najmniejszą cenę - to normalne i trzeba się z tym pogodzić, a zostawienie wszystkiego ""na żywioł"" jest po prostu głupie.-@@@-Niestety, i tak przez haniebne działania w ostatnich latach duetu Majchrowski-Koterba może dojść do przejęcia władzy w Krakowie przez przedstawicieli obecnie rządzącej w kraju partii....
Ale z drugiej strony, prezydent Krakowa i tak kościołowi zbytnio się przypochlebiał, więc może nie zrobi nam to różnicy?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,15540191,Ukraina_rzadem_stoi.html",Ukraina rządem stoi,"18
Na Majdanie nie ma rozłamu. Rząd Arsenija Jaceniuka popiera stabilna koalicja Batkiwszczyny, UDAR-u i Swobody (trzy partie niedawnej opozycji) oraz dwa ugrupowania powstałe z dawnego obozu rządzącego. W opozycji pozostała Partia Regionów i komuniści. Nowemu gabinetowi daje to stabilną większość, która zapewnia bezpieczne rządzenie. A to ma zasadnicze znaczenie w sytuacji ogromnych wyzwań wewnętrznych i zewnętrznych, przed którymi stanęły nowe władze.","Jaceniuka poparła rekordowa liczba deputowanych - 371, czyli niemal wszyscy obecni na sali. Za całym rządem głosowało o 40 deputowanych mniej, nie poparli go w większości komuniści. Rząd zatem ma bardzo silny mandat parlamentarny.

Ambasador amerykański, który na te głosowania specjalnie przyjechał do parlamentu, powiedział, że taka konsolidacja deputowanych świadczy o ""narodowym konsensusie Ukraińców w tym szczególnie trudnym momencie ich dziejów"".

Słowa te mają duże znaczenie w kontekście rzekomych oświadczeń Wiktora Janukowycza, które wczoraj można było przeczytać w internecie. Były prezydent miał oznajmić, że nadal pełni swoją funkcję, i wezwać mieszkańców Krymu oraz wschodu Ukrainy do niesłuchania uzbrojonych bandytów, którzy dokonali zamachu stanu w Kijowie. Media rosyjskie podały, że Janukowycz poprosił Kreml o ochronę i że takową otrzymał. Ważne więc, że Partia Regionów (dawna partia Janukowycza) nie poszła za wskazaniami Moskwy i poparła nowy rząd ukraiński.

Na Ukrainie rozpoczęła się już kampania wyborcza przed rozpisanymi na 25 maja wyborami prezydenckimi. Zapewne jeszcze w tym roku Ukraińcy pójdą po raz kolejny do urn, by wybrać nowy parlament. Elekcja deputowanych to coraz powszechniejsze żądanie Majdanu i całego społeczeństwa. Ludzie chcą nowych osób w polityce, bo widok bogactw, w które opływał Janukowycz i jego ludzie, wywołał wstrząs. W Kijowie powiada się, że Rada Najwyższa to najbardziej elitarny klub towarzyski na Ukrainie, bo jest w niej 200 dolarowych milionerów.

W gabinecie są politycy Batkiwszczyny, Swobody i członkowie Rady Majdanu. W tym sensie rząd jest emanacją rewolucji. Na czele komitetu antykorupcyjnego stanęła Tetiana Czornowił, nieustraszona dziennikarka śledcza, której brutalne pobicie miał osobiście zlecić Wiktor Janukowycz za to, że ujawniła przekręty związane z budową jego rezydencji. Powołano też urząd lustracyjny, który ma sprawdzić źródła pochodzenia majątku polityków, sędziów, prokuratorów, milicjantów i innych służb mundurowych.

Ściganie zbrodni starego reżimu i efektywna walka z korupcją to nie tylko nakaz Majdanu, lecz również oczekiwanie wszystkich Ukraińców.

Witalij Kliczko nie wprowadził swoich ludzi do rządu, bo nie uzyskał od Batkiwszczyny deklaracji, że poprze go w wyborach prezydenckich. Proponowano mu, by został (w miejsce Ołeksandra Turczynowa) przewodniczącym parlamentu oraz p.o. prezydenta, lecz i na to się nie zgodził. Uznał, że lepiej dla jego kampanii, jeśli nie będzie jej obciążać bezpośrednia odpowiedzialność za rząd, który musi przeprowadzić niepopularne reformy. Ważne jednak, że Kliczko udzielił rządowi poparcia i jego partia weszła do koalicji parlamentarnej popierającej gabinet Jaceniuka.

Dziś najważniejsze zadania nowego premiera to uzyskanie pomocy w celu uratowania państwa przed bankructwem (USA i UE ją obiecały), wznowienie współpracy z MFW i ustabilizowanie sytuacji na Krymie. Jaceniuk zapowiedział reformy i radykalne ograniczenie wydatków na administrację. Nie będzie cofnięcia reformy emerytalnej. Jaceniuk, będąc w opozycji, głosował przeciw niej, ale teraz zmienił zdanie. Podwyższona zostanie cena za gaz, co jest jednym z warunków wznowienia współpracy z MFW, którego misja ma przybyć do Kijowa w przyszłym tygodniu. ""To rząd politycznych kamikadze"" - powiedział premier. Miał rację.

Wczoraj Jaceniuk był w Symferopolu. W czwartek nad ranem kilkudziesięciu uzbrojonych ludzi (prawdopodobnie rosyjski specnaz z Sewastopola) zajęło siedzibę parlamentu i rządu autonomii krymskiej. W takiej asyście deputowani podjęli decyzję o rozpisaniu referendum dotyczącego zmiany statusu autonomii i odwołali premiera lojalnego wobec nowej władzy w Kijowie. Władze ukraińskie tych faktów nie uznały, wszczynając postępowanie karne wobec osób odpowiedzialnych za zajęcie budynków rządowych z wykorzystaniem broni palnej. Nowy rząd przejął inicjatywę i próbuje rozwiązać sytuację na Krymie środkami prawnymi. W siedzibie milicji powołano sztab kryzysowy.

Pod nową władzą państwo ukraińskie odzyskuje sterowność, choć jest poddane bezprecedensowej presji ze strony Rosji, która reanimowała Janukowycza i zaognia do granic sytuację na Krymie. Na szczęście Zachód nie pozostawił Ukrainy.",Władimir Putin (Fot. Mikhail Metzel),""" Na szczęście Zachód nie pozostawił Ukrainy"" Uwierzę jak zobaczę.-@@@-Żałosne, jak Polska i zachód wywierał presję na Janukowycza i rząd żeby posłuchał ""opozycjonistów"" z Majdanu i każdą próbę zaprowadzenia porządku traktował jak napaść na biednych ludzi tak teraz każdy atak przeciw zdobytej w przewrocie władzy jest inspirowany przez Rosjan. Pewnie tak, zgodnie z przysłowiem: kto mieczem wojuje, od miecza ginie. Tylko panie Czechu, ne rób z nas niekumatych idiotów,-@@@-Niech Ukraińcy lepiej się zastanowią. Dlaczego Fundusz Walutowy pożyczy kasę stawiając warunek przedlużenia wieku emerytalnego, a nie na np. na konkretny cel np. modernizację sieci przesyłowych gazu, w której przez nieszczelności tego gazu sporo ucieka. Albo nie pozyczy na docieplenie budynków, i wtedy dopiero można by podwyższyć ceny gazu dla ludności, a ludność by nie zubożała. Czy też na jakieś nowoczesne fabryki.. Przecież jak się przedluzy się wiek emerytalny, a nie pobuduje się nowych fabryk to tych kilka roczników nie znajdzie roboty, i ludzie przed emeryturą zostaną bez środków do życia. To jest właśnie logika funduszu walutowego, czym większe bezrobocie, tym lepiej, a wielki biznes bedzie przebierał wśrod pracowników jak w ulęgałkach i robił z ludźmi co będzie chcial, np nawet do kibla nie będzie można wyjść i będą zakładać pampersy. Tak było w Polsce jak weszły wielkie hipermarkety. Popytajcie się Polaków ile w tych hipermarketach zarabiają i wtedy bedziecie wiedzieć dlaczego u nas tak tanio. Jak już będziecie mieli wielkie bezrobocie drodzy Ukraincy to wtedy wejdą zachodnie firmy, które beda bardzo dbały aby to bezrobocie cały czas się utrzymywalo, a wy będzie zapierdzielac jak małe robociki w tych zachodnich firmach po kilkanaście godzin i nawet słowem nie piśniecie bo wylecicie na bruk, a na wasze miejsce będzie kilkunastu chętnych i wyrzucą was z mieszkania na ulicę jak nie zapłacicie czynszu. www.handel-wschod.com/node/81-@@@-Coraz większym strachem napawają mnie wieści z Krymu, nie tylko parlament został opanowany przez uzbrojonych osobników, w nocy zajęto też lotnisko międzynarodowe w Symferopolu i nie ma się co oszukiwać, zrobiły to najpewniej rosyjskie jednostki specjalne (wieści z relacji na żywo), bo raczej nie zbiegli z Kijowa berkutowcy. Wygląda to niestety na zabezpieczanie dróg inwazji. O ile nowy rząd w Kijowie usiłuje łagodzić napięcia jak może, Rosja z całych sił destabilizuje sytuację. Na razie apele Zachodu do Putina wydają się nieskuteczne. Czy nie pora na twardszą retorykę i reakcję ONZ? Wiadomo, że organizacja z przyczyn oczywistych nie potępiłaby Rosji (skład RB ONZ), ale samo podniesienie kwestii mieszania się Kremla w sprawy Ukrainy i przeprowadzania już de facto ""pełzającej"" interwencji militarnej mogłoby spowodować mobilizację opinii międzynarodowej przeciwko szaleńczym zapędom jastrzębi rosyjskich. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Teraz są nowe czasy. Rozgrywki polityczne wygrywa się za pomocą mediów i przekonanie ludności aby wybrała właściwie. Na Ukrainie, Bialorusi usiłuje się wmówić, że my żyjemy w luksusach, że jak przystąpią do Unii to u nich tez tak bedzie. A wcale tak nie jest. Jest taki dobrobyt że ludzi nie stac na posiadanie dzieci, że dużo ludzi żyje w ciąglym strachu przed bezrobociem, a w konsekwencji przed utratą mieszkania. Usiłuje się powtórzyć wariant polski, gdzie zachód rozegral koronkową grę za pomoca propagandy. www.handel-wschod.com/node/64 tak żyją Ukraińcy. potocki.blox.pl/2013/05/Ile-zarabiaja-Bialorusini.html I np. przyjedzie taki Białorusin, poda mu się średnie zarobki w Polsce i on oczy wybaluszy, jak nam tu dobrze. Tylko tyle że on sobie nie zdaje sprawy, że np. takie mieszkanie, rzecz podstawowa w każdej rodzinie, ktore on dostaje za pół darmo od panstwa, w Polsce jest na kredyt ktory trzeba spłacać przez całe życie i stanowi bardzo poważne obciążenie budżetu domowego. A rezultat jest taki, że on lepiej żyje pod Łukaszenką niż my w wolnej Polsce.z kredytem Bo wystarczy, że przez parę miesięcy nie mamy pracy i jest katastrofa życiowa.-@@@-Bardzo dobry artykol. Jest Pan jednym z niewielu autorow komentarzy sytuacji miedzynarodowej (i nie tylko), ktorych moim zdaniem warto czytac. Wkradla sie jednak w artykole pewna niescislosc. PIsze Pan na wstepie, ze ""W opozycji [do rzadu] pozostała Partia Regionów i komuniści. Pozniej pisze Pan ze ""Wazne wiec, ze Partia Regionów (dawna partia Janukowycza) nie poszła za wskazaniami Moskwy i poparła nowy rząd ukraiński."" Wiec jedno ze zdan wydaje sie falszywe. Pozdrawiam, Dominik-@@@-A to nie ten głupek pisał, że Ukrainie nie grozi rozpad? Bo chyba właśnie się zaczął..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,23968263,polski-cukier-gorszy-od-estudiantes-madryt-zdjecia.html",Polski Cukier gorszy od Estudiantes Madryt [ZDJĘCIA],"Torunianie w pierwszym meczu drugiej rundy eliminacji Ligi Mistrzów przegrali we własnej hali różnicą ośmiu punktów. W defensywnym spotkaniu najskuteczniejszym graczem Twardych Pierników był Tomasz Śnieg, który do 13 punktów dodał sześć asyst.","Rezerwowy rozgrywający od początku spotkania często wchodził za Amerykanina Roberta Lowery’ego. To zdecydowanie nie był wieczór bohatera spotkania w Mińsku. Grał nieskutecznie, wolno, a przez to przewidywalnie. Co gorsza, w trzeciej kwarcie z grymasem bólu opuścił parkiet po tym, jak chwilę wcześniej boleśnie upadł na stopę. Lowery, jak się później okazało, skręcił kostkę. Więcej o jego stanie zdrowia będzie wiadomo po środowych badaniach.
Torunianie – głównie za sprawą Aarona Cela – nieźle zaczęli spotkanie. Goście z Hiszpanii jednak szybko przejęli inicjatywę. Pod koszem brylował zwinny i silny Serb Nikola Janković, z dystansu celnie przymierzali Hiszpan Dario Brizuela oraz doświadczony Amerykanin Omar Cook. Do przerwy Estudiantes prowadził 34:31.",Tomasz Śnieg (ROBERT GÓRECKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1552070.html",,"0
Drugi dzień Kongresu SLD w warszawskim hotelu Gromada otworzyło wspólne wejście na salę premiera i prezydenta, ostatnio rzadko razem występujących. Efekt ten po chwili przyćmiło programowe wystąpienie wicepremiera Jerzego Hausnera","Zapowiedział on m.in.:

7 lipca przedstawi wyliczenia co do podatku liniowego. Rząd zastanowi się m.in. nad wielkością dochodu wolnego od opodatkowania - zwłaszcza czy ta kwota dla gorzej zarabiających nie powinna być większa. Hausner zastrzegł, że wymaga to porozumienia ze związkami zawodowymi;

zerwanie z indeksacją, z wyjątkiem emerytur i rent, bo inflacja jest niska;

we wrześniu zaproponuje program ""50+"", który osobom po pięćdziesiątce pomoże utrzymać pracę;

w lipcu przedstawi dwuletni program budowy lokali socjalnych (dla najuboższych, których nie stać na czynsz), a we wrześniu - ustawę o domach socjalnych;",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19743571,co-stanie-sie-z-remizami-boja-sie-likwidacji.html",Co stanie się z remizami? Boją się likwidacji,"1
Jeśli powiększenie miasta dojdzie do skutku, liczba jednostek Ochotniczej Straży Pożarnej w Opolu się podwoi. A że koszty ich utrzymania spoczną na mieście, strażnicy-ochotnicy obawiają się, że część jednostek zostanie po prostu zlikwidowana.","Obecnie na terenie Opola znajduje się 5 jednostek Ochotniczej Straży Pożarnej: w Bierkowichach, Grudzicach, Gosławicach, Szczepanowicach i Ochotniczy Oddział Ratownictwa Wodnego przy ul. Budowlanych. Wszystkie te obiekty są włączone do Krajowego Systemu Ratowniczo-Gaśniczego. Druhowie z OSP mogą być dysponowani nie tylko przez zawodową straż pożarną, ale też przez prezydenta miasta np. w przypadku klęsk żywiołowych. Na terenie sołectw, które mają zostać przyłączone do Opola, również znajduje się 5 jednostek OSP: w Chmielowicach, Czarnowąsach, Sławicach, Wrzoskach i Żerkowicach, z tym że tylko dwie jednostki (OSP Sławice i OSP Wrzoski) włączone są do KSRG. Stąd też obawa druhów z pozostałych jednostek, że po przyłączeniu do Opola jednostki zostaną zlikwidowane.",JAGODA GOROL,"chcieliście Polskę w ruinie? To będziecie mieli. Wiśniewski, jako pilny uczeń prezesa, już się o to postara"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6630299,Spokojna_starosc_u_lowcy_skor.html",Spokojna starość u łowcy skór,"0
Tomasz S. przed laty zorganizował w pogotowiu proceder ?handlu skórami?. Od 1 czerwca rusza z nowym biznesem","Informację podał w środę rano na swoich stronach internetowych lokalny tygodnik ''Po prostu'', wieczorem materiał o nowym zajęciu S. wyemitował TVN ""Uwaga"".

Zobacz materiał TVN Uwaga

Jaki to biznes?

""Założyliśmy sobie, że stworzymy miejsce, w którym przebywający będą mogli czuć się dobrze i bezpiecznie"" - reklamuje się w internecie Tomasz S.

Właśnie szuka rezydentów do swojego dworku w Miksztalu pod Krośniewicami. Za 2,8 tys. zł miesięcznie proponuje jednoosobowe pokoje ze stylowymi meblami. Za miejsce z sublokatorem każe płacić 2,5-2,6 tys zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,24169217,pawel-domagala-wczoraj-aktor-znany-z-seriali-dzis-jeden-z.html","Paweł Domagała nagrał przebój roku: ""Weź nie pytaj"" ma 62 mln odtworzeń. A płyta ""1984"" będzie złota w dniu premiery","Drugą płytę Pawła Domagały ""1984"" promował singiel ""Weź nie pytaj"", na YouTubie wyświetlony już 62 mln razy. Aktor-piosenkarz zamierza teraz nakręcić serial komediowy z bezkompromisowym humorem, nawet ryzykując klapę. Ale dlaczego miałoby się nie udać, skoro na razie wszystko mu się udaje?","Paweł Domagała – ur. w 1984 we Wrocławiu, dorastał w Radomiu, Akademię Teatralną kończył w Warszawie. Gra w serialach (m.in. „O mnie się nie martw” w TVP, „Druga szansa” w TVN, „Powiedz tak!” w Polsacie) i filmach („Wkręceni”, „Gotowi na wszystko. Exterminator”, „Serce nie sługa”). Wspólnie z producentem Łukaszem Borowieckim nagrywa piosenki, których powodzenie zawstydza gwiazdy polskiej muzyki pop. Właśnie ukazuje się drugi album Domagały, zatytułowany „1984”. Jego żoną jest aktorka Zuzanna Grabowska, córka aktora Andrzeja Grabowskiego. Mają dwie córki.","Paweł Domagała, autor przeboju 'Weź nie pytaj' z płyty '1984' (Fot. Natalia Zakrocka / mat. prasowe)","Piosenka jest okropna, słodko pierdzące banały. I to irytujące ""weź""!-@@@-Posłuchałem przed chwilą -muzycznie jest płytkie i nijakie, a tekst jest banalny.

Pomysły na zapożyczenie z języka pospolitego bywały nie raz, ale Tuwim, Młynarski czy Osiecka robili z tego sztukę.. a ""weź nie pytaj"" jest najzwyczajniej pospolite. Zastanawiam się czy w tej roli jest lepsze od discopolo - niewątpliwie zrywa z muzyką ludową - być może to plus?

(taką mam opinię, acz z gustami się nie dyskutuje)-@@@-no dooopy nie urywa-@@@-Nie chcę Przygód ja Ciebie mam.
Nie chcę wolności, chcę miłości...Bo to piosenka o wierności jest. Mądrze i z dowcipem.
Fajnie, że mądrzy artyści też są i tworzą. I ludzie ich słuchają!!!-@@@-Wolność jest męcząca, przygniatająca. Wolność otrzymujemy kosztem przewidywalności i bezpieczeństwa. Tego można się bać. Nie sądzę jednak, aby autorowi o takie głębokie przemyślenia chodziło ;)-@@@-To smutne, że artysta musi się tłumaczyć, że są rzeczy ważniejsze niż polityczna młócka. Jesteśmy obywatelami, płacimy podatki, niektórzy chodzą nawet na wybory i tyle wystarczy, jeżeli nie działamy aktywnie w partiach czy organizacjach oraz nie interesuje nas politologia.
Piosenki, które śpiewa pan Paweł czy filmy w których gra są niestety ciekawsze niż transmisje obrad sejmu.-@@@-To ma być fajne?-@@@-W 100 procentach popieram tutaj Macieja Stuhra. Wiatr ""wiejący w dobrą stronę"" (któremu nie należy się przeciwstawiać) kojarzy się nieodparcie z poparciem tzw. ""dobrej"" zmiany, po pierwszym wysłuchaniu tego tekstu nie miałem wątpliwości. Czy moja reakcja to ""patologia w mysleniu o rzeczywistości""? Ja w 1984r nie leżałem w beciku, słyszałem wyjące suki na ulicach i widziałem ""pałkowników"" z ZOMO. Mam prawo inaczej patrzec na rzeczywistość. Wypraszam sobie wytykanie mi ""patologii""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20750979,45-lecie-spodka-mistrz-ktoremu-nie-dorownal-nawet-andrzej.html","45-lecie Spodka. Mistrz, któremu nie dorównał nawet Andrzej Gołota","0
W czerwcu 1975 r. w Spodku doszło do jednego z najważniejszych wydarzeń w historii polskiego boksu amatorskiego. Andrzej Biegalski w najbardziej prestiżowej wadze ciężkiej dokonał sztuki, która nigdy nie udała się nawet słynnemu Andrzejowi Gołocie, zdobył złoty medal mistrzostw Europy.","Od 1 do 8 czerwca 1975 r. w Spodku odbywały się XXI Mistrzostwa Europy w boksie. Przyjechało 172 bokserów z 23 państw. Wielki sukces odnieśli Polacy. Wiesław Rudkowski w wadze lekkośredniej i Andrzej Biegalski w wadze ciężkiej zdobyli złote medale, pokonując w finałowych pojedynkach pięściarzy z ZSRR.

Polski boks amatorski miał wielu świetnych bokserów wagi ciężkiej: Bogdana Węgrzyniaka, Władysława Jędrzejewskiego, Lucjana Trelę czy Grzegorza Skrzecza. Ale to właśnie Biegalski pozostaje jedynym polskim mistrzem Europy w tej najbardziej prestiżowej kategorii. Andrzej Gołota w 1989 r. zdobył tylko brąz. Złoto Biegalskiego sprawiło wszystkim kibicom w Polsce tym większą satysfakcję, że osiągnięte zostało po pojedynku z reprezentantem ""Wielkiego brata"" ze wschodu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25320052,kierowca-wjechal-w-dwie-kobiety-a-potem-uciekl.html","Kierowca wjechał w dwie kobiety, a potem uciekł","Śledczy z rybnickiej komendy wyjaśniają okoliczności i przyczyny wypadku drogowego, do którego doszło w czwartek rano w Czerwionce-Leszczynach. 88-letni mężczyzna zjechał na chodnik i potrącił idące nim dwie kobiety.","W czwartek około godz. 7.30 dyżurny komendy policji w Rybniku otrzymał zgłoszenie o potrąceniu dwóch kobiet na ul. 3 Maja w Czerwionce-Leszczynach. Jak ustalili policjanci z rybnickiej drogówki, 88-letni kierowca forda z niewyjaśnionych przyczyn zjechał na chodnik i potrącił dwie kobiety, z których jedna prowadziła rower.
Następnie kierowca spowodował kolizję z osobówką i uciekł z miejsca zdarzenia. Zareagowali świadkowie, którzy pojechali za mężczyzną i zatrzymali go na ul. Rymera. Kobiety w wieku 77 i 93 lat w stanie ciężkim zostały przewiezione do szpitala w Rybniku.",Policjanci zabezpieczają ślady na miejscu wypadku (zdjęcie ilustracyjne) (Policjanci zabezpieczają ślady na miejscu wypadku (fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta)),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,7746853,Chopin_dal_w_kosc_uczestnikom_konkursu.html",Chopin dał w kość uczestnikom konkursu,"0
Rafał Blechacz przyciąga. O wejściówki na jego koncert walczyli melomani z całej Polski. A konkurs był piekielny. Sprawdziliśmy","Na jedyny koncert Blechacza w Toruniu biletów nie ma. Wejściówki można natomiast wygrać w konkursach. Jeden z nich rozpisał współorganizator imprezy Urząd Marszałkowski. Kilka dni temu ogłosił, że w środę o godz. 18 na swojej stronie internetowej opublikuje cztery pytania. Pierwsze 40 osób, które przyślą mailem poprawne odpowiedzi, dostanie podwójne wejściówki. Z naszym fotoreporterem Wojtkiem Kardasem postanowiliśmy spróbować. Jeszcze przed godziną zero zaczęliśmy się przygotowywać. Obstawialiśmy, że pytania zahaczą o życiorys Chopina (wszak impreza odbywa się w ramach Roku Chopinowskiego), historię konkursu jego imienia (z tegoż samego powodu) oraz powiązania Blechacza z jednym i drugim (pianista międzynarodową karierę zaczął od zwycięstwa pięć lat temu w konkursie chopinowskim i wydał kilka płyt z wykonaniami utworów słynnego Polaka). O 18 kliknęliśmy na link konkursu. I... Najpierw wielkie oczy i krzyk, który nie nadaje się do przytoczenia. Ale co cztery ręce, to nie dwie. Do googlania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12339622,PiS_proponuje_trzy_kroki_w_sprawie_Amber_Gold__Solidarna.html",PiS proponuje trzy kroki w sprawie Amber Gold. Solidarna Polska odpowiada: Byliśmy pierwsi,"0
Politycy Prawa i Sprawiedliwości przedstawili w Sejmie ''trzy kroki ws. afery Amber Gold''. Domagają się: informacji premiera o wiedzy i działaniach organów państwa, ustawy o konfiskacie majątków przestępców, komisji śledczej. Solidarna Polska odpowiada: To nasze pomysły.","Według Prawa i Sprawiedliwości premier powinien poinformować posłów o wiedzy organów państwa, w tym służb specjalnych, na temat Amber Gold podczas niejawnego posiedzenia Sejmu. Powód?

Informacje ABW na temat Amber Gold są niejawne, więc również informacja premiera powinna zostać przedstawiona na niejawnym posiedzeniu Sejmu.

- Tak, żeby premier mógł przekazać parlamentowi wszystkie informacje zgromadzone na ten temat. Żeby mógł wyjaśnić, czy służby specjalne go ostrzegały i jaką informację przedstawił swojemu synowi - mówił szef klubu PiS Mariusz Błaszczak.",Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8273554,Czyj_ten_wal__Spor_miedzy_wojewoda_i_prezydentem.html",Czyj ten wał? Spór między wojewodą i prezydentem,"0
Nadzór budowlany uznał, że to miasto powinno zabrać się za naprawę przerwanych wałów przeciwpowodziowych na Wiśle w Płaszowie. Miejscy urzędnicy protestują.","Po kilku miesiącach od powodzi Wojewódzki Inspektorat Nadzoru Budowlanego orzekł: za wały przeciwpowodziowe otaczające port rzeczny przy stopniu Dąbie odpowiada miasto i to ono powinno je wyremontować. Chodzi o odcinek, który w maju nie wytrzymał naporu wody. Woda przelewająca się przez pęknięcie zalała Płaszów.

Szef WINB Janusz Żbik ustalił, że wały leżą na działkach skarbu państwa. Jego przedstawicielem w Krakowie jest zaś prezydent miasta.

WINB wydał już decyzje dotyczące naprawy niemal 30 przerwanych wałów. Przy większości z nich ruszają już roboty budowlane lub wkrótce się rozpoczną. Jedynie w Krakowie nie udawało się do tej pory ustalić, kto jest odpowiedzialny za 18-metrowy uszkodzony odcinek obwałowań.

Orzeczenie wojewódzkiego inspektora jest dla magistratu zaskakujące. Urzędnicy miejscy byli do niedawna przekonani, że po spotkaniach przedstawicieli samorządów, służb wodnych i urzędu wojewódzkiego do naprawy wałów wokół portu rzecznego przy stopniu Dąbie weźmie się Małopolski Zarząd Melioracji i Gospodarki Wodnej.

- Z mojego punktu widzenia sprawa jest prosta. Padło wreszcie prawne uzasadnienie, kto odpowiada za ten odcinek obwałowania. Można więc ruszać do naprawy, a ja gwarantuję, że miasto dostanie wsparcie finansowe z rezerw rządowych - komentuje wojewoda Stanisław Kracik. - Chodzi przecież o to, by wały w tym miejscu były wreszcie pełnowartościowe.

Magistrat nie zamierza jednak brać się za naprawę wału. Rzecznik prezydenta Marcin Kandefer zwraca uwagę, że z dwóch decyzji wydanych przez WINB żadna nie nakłada na prezydenta obowiązku wykonania naprawy.

Choć magistrat zastosuje się do nakazanego obowiązku kontroli stanu technicznego wałów w tym miejscu, to prezydent Jacek Majchrowski odwoła się od decyzji wydanych przez WINB. Jego zdaniem WINB niewłaściwie ustalił odpowiedzialność i właściciela wału. Według magistratu - urzędnicy powołują się na zapisy prawa wodnego -za wał odpowiedzialny jest Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej. Kandefer podkreśla, że WINB uznał obecne tymczasowe zabezpieczenie wału za wystarczające do czasu jego odbudowy.

Jeden z urzędników magistrackich ocenia, że orzeczenie inspektora Żbika jest niejednoznaczne i oparte na słabych podstawach prawnych. - Idąc tą drogą, należałoby obciążyć odpowiedzialnością za wały, również finansową, dziesiątki prywatnych osób. W Małopolsce całe kilometry wałów leżą na prywatnych działkach - uzasadnia.

Komentarz

Nie obchodzi mnie dziś, kto jest odpowiedzialny za wały przy Wiśle. Interesuje mnie natomiast, by przerwane czy osłabione odcinki obwałowań Krakowa naprawiono jak najszybciej, bo jutro znowu może rozpocząć się powódź. Jeśli któraś ze stron tego beznadziejnego sporu ma w sobie choć odrobinę odpowiedzialności, powinna bez zwłoki dokonać naprawy, a potem zabrać się za udowadnianie, kto jest ostatecznym adresatem rachunku. Jeśli władze Krakowa nie chcą pogodzić się z decyzją WINB, mogą udowadniać, że jest błędna, ale niech wał zostanie wreszcie naprawiony.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25271285,tyszkiewicz-na-planie-u-wajdy-czyli-czego-nie-wiesz-o-politykach.html","Tyszkiewicz na planie u Wajdy, czyli czego nie wiesz o politykach [ROZMOWA]","Wybory parlamentarne 2019. Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli, wybiera się do parlamentu. W młodości wołali za nim ""Rusek"", na studiach jako statysta wystąpił na planie u Andrzeja Wajdy. - Cztery dni z mistrzem. Bezcenne doświadczenie - opowiada Tyszkiewicz.","Piotr Bakselerowicz: Ponoć zagrał pan u Wajdy?
Wadim Tyszkiewicz: Studiowałem w Warszawie na politechnice. Dowiedziałem się, że jest casting na statystów do „Człowieka z żelaza”. Postanowiłem spróbować. Wielkiego aktorstwa w moim wykonaniu tam nie było, bo robiłem tłum, no ale zawsze. Przez cztery dni miałem zaszczyt pracować z Andrzejem Wajdą, wielkim reżyserem. Obejrzeć z bliska jego pracę, ludzi, warsztat, to bezcenne doświadczenie i wspomnienia na całe życie. A pragmatyczny aspekt sprawy był taki, że jako student sobie dorobiłem.
Można pana zobaczyć w filmie?
Raczej tylko plamy (śmiech). Jest natomiast jedna scena, jak wchodzę do bramy stoczniowej z torbą i mnie sprawdzają. Wszystko było kręcone w studiu w Warszawie.
Ma pan ulubione produkcje, reżyserów?
Lubię obejrzeć dobry film, ale zdecydowanie nie jestem kinomanem. Z głowy ciężko wymienić mi ulubione obrazy. Mogę powiedzieć, że jestem fanem starego kina włoskiego, reżyserów typu Federico Fellini czy Vittoria De Siki. Uwielbiam choćby „Złodzieja rowerów”. Ale nie jest tak, że zawsze musi być ciężar intelektualny. Czasem oglądam coś, żeby się zrelaksować – Quentina Tarantino czy polskie komedie ze Stanisławem Bareją na czele.
Urodził się pan na Białorusi. „Patrioci” wypominają panu pochodzenie?
Zdarza się, że w ostrych dyskusjach w internecie niektórzy ludzie piszą do mnie „wyp***laj na Białoruś”. Do Polski przyjechałem z mamą i siostrą w 1966 r., jednym z ostatnich rzutów ze Wschodu. Miałem 8 lat. Parę lat wcześniej osiedlili się w dzisiejszym woj. lubuskim nasi krewni i przyjaciele. Na naszym Polesiu, wchłoniętym przez ZSRR, zostaliśmy sami. Mam mieszaną krew. Babka ze strony ojca była Niemką, babka ze strony matki Ukrainką, a moi dziadkowie – Tyszkiewicz i Pawłowski – byli Polakami.
Czytaj także:
Wadim Tyszkiewicz nie wytrzymał: Kaczyński, będzie się pan smażył w piekle
Nowi koledzy śmiali się z Wadima?
W naszym domu na Wschodzie mówiło się po polsku, ale ja po przyjeździe jednak trochę kaleczyłem. Przez pewien czas miałem nawet przydomek „Rusek”, co bolało. Bo jak Polak przyjedzie z USA, to jest Polak. A jak ze Wschodu, to już Rusek. A przecież urodziła mnie Polka, na ziemiach, które należały do Polski. Dziś, kiedy mam inne zdanie niż jedynie słuszna partia i słyszę, że mam się wynosić na Białoruś, też jest mi okropnie przykro.",Wadim Tyszkiewicz (AGATA MICHALAK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4952518.html",Tusk idzie z tarczą na całość,"0
W negocjacjach z USA w sprawie tarczy antyrakietowej rząd Donalda Tuska stanął przed ścianą.","Amerykanie nie chcą wyposażyć Polski w rakiety Patriot, nie godzą się też na wiązanie rokowań o tarczy z rozmowami o pomocy wojskowej, unowocześnieniu polskiej armii. Poprawiłoby to bezpieczeństwo Polski szybciej i pewniej niż tarcza antyrakietowa. Zagrożenia, którym ma ona zapobiec, są dopiero potencjalne.

Nie ustępując Amerykanom, premier i szef dyplomacji ryzykują wiele. Fiasko rozmów z USA zostałoby okrzyknięte przez Rosję jako jej wielkie zwycięstwo. Teoretycznie też Waszyngton może szukać innego miejsca na budowę wyrzutni.",fot. AG,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7239272,Czestochowa_na_ratunek_Kamiencowi_Podolskiemu.html",Częstochowa na ratunek Kamieńcowi Podolskiemu,"0
Jednogłośnie radni Częstochowy ustalili na poniedziałkowej sesji, że wspomogą kwotą ponad 60 tys. zł zaprzyjaźniony Kamieniec Podolski, borykający się z pandemią grypy.","Za te pieniądze zostaną kupione lekarstwa przeciwzapalne, przeciwgrypowe, witaminy i maseczki. Częstochowa zapłaci też za ich transport na Ukrainę.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24059207,w-auschwitz-wytatuowal-jej-numer-na-przedramieniu-po-wojnie.html","W Auschwitz wytatuował jej numer na przedramieniu, po wojnie poślubił. Ich historię znała garstka przyjaciół","Dobrze było mieć na skórze wytatuowany numer. Ci, którzy go nie dostali, szli od razu do gazu. Więc Lale Sokolov, tatuażysta w Auschwitz, co dzień dawał ludziom nadzieję na życie. Sam też ją dostał. Pewna dziewczyna wytatuowała mu znak. Na sercu","Jak się nazywasz? – zapytał w końcu. Dziewczyna o ogromnych brązowych oczach znowu stała przed nim. Długo przygotowywał się do tego spotkania. Nie spał całą noc. Wiedział tylko, że ma na imię Gita. – Jestem Ludwig Eisenberg – przedstawił się. – Dla znajomych Lale.
– A ja jestem więźniarką w obozie Birkenau w Polsce. Numer 34902. Nie pamiętasz? – zapytała. – Sam wytatuowałeś mi go na ramieniu.
Jego pierwszy dzień pracy w roli tatuażysty. W kolejce czekała duża grupa dziewcząt. Gita zwróciła jego uwagę oczami. Były ciemne, prawie czarne. Wziął jej rękę. Starał się wbijać igły jak najdelikatniej. Esesman, który szedł wolno wzdłuż rzędu dziewcząt, chwycił nagle twarz dziewczyny i gwałtownie odwrócił w swoją stronę. Lale lekko ścisnął jej przegub, żeby nie reagowała na zaczepkę. Chciałby powiedzieć to, czego zdążył się już nauczyć: – Spuść głowę, nie dyskutuj, odzywaj się tylko zapytana, a może przeżyjesz.","Lale i Gita tuż po wojnie cieszą się wolnością. Podczas ewakuacji obozu zostali rozdzieleni. Kobiety pognano w marszu śmierci na Zachód. W ostatniej chwili Gita rzuciła Lalemu, że nazywa się Furman. Lale został wywieziony do Mauthausen w Austrii. Ona uciekła z marszu śmierci, on... (Domena Publiczna)","Po wojnie ludzi ktorzy byli w jakiejkolwiek relacji z Niemcami pietnowano a czasem nawet zabijano. Bylo to bardziej na zasadzie samosadow bez wnikania w szczegoly tych relacji. Kobiety ktore byly wykorzystywane przez Niemcow uwazano za zdrajczynie, golono im glowy i szydzono. Ludzie nie rozumieli ze przyzwolenie na takie relacje bardzo czesto to byl wybor zycia albo smierci dla tych kobiet. Ten watek jest czesciowo poruszany w ksiazce ktora polecam.-@@@-Oby takie historie sie nie powtorzyly.

Niestety PiS, Lega Nord, AfD, Front National, FPÖ, UKIP, itd., bardzo sie staraja zeby sie powtorzyla.-@@@-piękna historia; nigdy nie przyszło mi do głowy, żeby więźnia który tatuował uważać za kolaboranta-@@@-Warto wspomnieć, że to był niemiecki obóz koncentracyjny, do którego trafiali Żydzi, Żydzi, ""co sami szli do getta, bo im powiedzieli, że tam będzie enklawa, że nie będą mieli z tymi wstrętnymi Polakami do czynienia"" To taka dojrzała wielce refleksja 2-3 letniego oseska, bacznego obserwatora wydarzeń w tamtych latach, w tym również szpaleru chętnie idących do getta Żydów.... Dziecko na pewno mogło zapamiętać uśmiechnięte twarze! Po co? Żeby senior na starość mógł prawić? Żeby przegnać niedojdy na pustynię i patrzeć, jak sobie faszystowskie ryła z plwocin ocierają podkulonymi ogonami? Wreszcie! Chciałoby się powiedzieć....Właśnie!

Taki tatuaż jest na całe życie! Tego się nie zmyje, tak, jak nie zmyje się opinii i przekonania o tym, co tu się stało z ludźmi. Żadną ustawą. A skoro o ustawach mowa.....

Właśnie wspomnieć tu jeszcze o Generale Jaruzelskim. Baca przy kawce, publicznie mówi, że phórz był, że mały człowiek był z Niego. Ze Kiszczak ""lepsiejszy"" od Niego?.. A pewnie! Kiszczak był ciepły, nawet w Magdalence otulał szaliczkami synów Pani Jadzi przy wyjściu z willi. Bo zimno szło od lasu i żeby brzdące nie pomarzły czekając na autobus... Taki ""po ojcowsku"" cieply był. Pan Generał Kiszczak. Ale żeby Tamtego....? Czy Tamtego można ot tak, zdegradować!? Skąd taki pomysł w pustych łbach się zrodzi? Skrzywdzić pośmiertnie człowieka, co takie wszy miał pod paznokciem i ich nie rozgniótł. To z wdzięczność musi być, tak to trzeba rozumieć i nie inaczej. Więc może Pomnik Generałowi na Stulecie wystawić? Zamiast tego kawałka resora uwalonego w Krakowie. Psu na budę! Chyba....?-@@@-A kolaborant to jest kto? Czy gdyby nie tatuował a dowoził taczką cyklon to by był? Albo weźmy takiego dziadka z wermahtu, pewnego byłego premiera. No tak, on był wcielony ""przymusowo"". A jego niemiecki kolega z Hamburga czy Sztutgartu to co? Rwał się na ochotnika? Każda armia wciela przymusowo. A reżimowa w czasie wojny zwłaszcza. Bilecik i idziesz, albo kula w łep zgadza się? Czy to znaczy, że nikt nie odpowiada za zbrodnie? Odpowiada, ale zawsze indywidualnie a nie wedle odpowiedzialności zbiorowej.

Bo zło nie ma narodowości a zawsze ma konkretne imię i nazwisko.-@@@-Przeczytałam książkę, która jest recenzowana i muszę powiedzieć, że to wielkie rozczarowanie. Nie wiem, czy tak źle napisana, czy tak źle przetłumaczona, a może dlatego, że interesuję się tym tematem. W każdym razie z książki na każdym kroku wychodzi fakt, że autorka nigdy nie odwiedziła żadnego obozu zagłady, nie jest też w stanie wyobrazić sobie tej grozy - w związku z tym historia pokazana jest w taki sposób, że jeśli dla kogoś jest to pierwsza książka o obozie zagłady to może stwierdzić, że tam w sumie tak źle nie było (aż strach, jakie wnioski mogą z niej wysnuć np. zwolennicy ONR). Groza, która z niej czasem wyziera pokazana jest jakby to były epizody w ogólnie niezłym życiu obozu, a nie - że nieliczne chwile 'wytchnienia"" (o ile w ogóle można użyć tego słowa w tym kontekście) zatopione były w grozie, horrorze i rozpaczy.
Generalnie artykuł polecający książkę napisany jest lepszym językiem niż ten gniot.
Szkoda, bo taką historię można było fajnie pokazać...-@@@-Książka kiepsko napisana, styl maksymalnie naiwny. Choć historia dramatyczna, można było z tego zrobić perełkę.
Z książki wynika, ze w obozach w Oswiecimiu i Brzezince był jeden tatuażysta i jeden jego pomocnik. Czy ktos wie, czy to możliwe?-@@@-Właśnie czytam ksiażkę o tym. Tatuażysta z Auschwitz autorstwa Heather Morris. Polecam"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20370600,na-szczycie-nato-solidarni-2010-rozdaja-ulotki-o-smolensku.html","Uczestnikom szczytu NATO Solidarni 2010 rozdają ulotki o Smoleńsku. ""Prezydent został zamordowany""","118
Stowarzyszenie Solidarni 2010 rozdawało uczestnikom szczytu NATO ulotki na temat katastrofy w Smoleńsku. Można na nich przeczytać m.in. o morderstwie Lecha Kaczyńskiego.","Szczyt NATO - najnowsze informacje, analizy, komentarze >>>



Ulotka smoleńska na szczycie NATO


Informację o ulotkach zawierających teorie spiskowe, rozdawanych podczas szczytu jako pierwszy podał na Twitterze Maciej Kuziemski, członek zarządu fundacji Res Publica oraz Koalicji na rzecz Polskich Innowacji. W materiałach opracowanych przez Stowarzyszenie Solidarni 2010 można przeczytać m.in., że ""Prezydent państwa członkowskiego NATO i dziesięciu generałów NATO zostało zamordowanych"". ",Stowarzyszenie Solidarni 2010 rozdawało uczestnikom szczytu NATO ulotki na temat katastrofy w Smoleńsku (twitter.com/kuziemsky),"were killed - ""zostało zabitych""-@@@-""Prezydent został zamordowany"", zapomnieli tylko dodać, że przez swoich, w tym brata.-@@@-Pewnie ulotki te przekonują, że Putin maczał palce w śmierci Kaczyńskiego. Ale na pewno zdanie ""The president of a NATO country and 10 NATO generals were killed"" nie może być przetłumaczony ""Prezydent państwa członkowskiego NATO i dziesięciu generałów NATO zostało zamordowanych"". To tłumaczenie jest tendencyjne i jest próbą manipulacji.-@@@-Shame, shame, shame...-@@@-Ale wstyd. Przegraliśmy jako społeczeństwo. Dopuściliśmy do władzy ludzi o ograniczonych horyzontach, którzy dopuszczają do głosu osoby o ograniczonych zdolnościach intelektualnych, nie zdając sobie sprawy, czym to grozi. Dopóki ktoś opowiada bzdury i wszyscy patrzą na niego z politowaniem, wszystko gra, ale gdy daje się takiej osobie prawo do głoszenia bzdur i nie reaguje się, a nawet przytakuje, toruje się drogę katastrofie. Historia niczego nas nie nauczyła.-@@@-Mnie zastanawia jedno. Co myśleli ludzie (poza pińcetowcami bo ci wiadomo) jak wybierali ten psychiatryk.-@@@-Wasze mozgi pisiaki juz sie porodzily zamordowane - za duzo mamuska chlala gorzaly.-@@@-Puk, pik. Jesteś tam rozumku? Cisza. Solidarni z Kremlem, aby działać na szkodę Polski. A może to jakaś choroba?"
"http://wyborcza.pl/1,75398,19471252,switalski-kontratakuje-przed-sadem.html",Sprawa Ziętary. Świtalski kontratakuje przed sądem,"4
- Nie robiłem interesów z Aleksandrem Gawronikiem - zeznał przed sądem Mariusz Świtalski. Ale co innego mówili w śledztwie jego pracownicy. - To manipulacje i fałszerstwa prokuratora - bronił się poznański biznesmen.","Nazwisko Świtalskiego w kontekście sprawy zabójstwa w 1992 r. poznańskiego dziennikarza Jarosława Ziętary pojawiło się publicznie przed rokiem. Według krakowskiej prokuratury Ziętara zginął, bo badał nielegalne interesy biznesmena Aleksandra Gawronika oraz spółki Elektromis należącej właśnie do Świtalskiego. To podczas spotkania w siedzibie Elektromisu Gawronik miał nakłaniać ochroniarzy tej firmy do zabójstwa reportera, a słuchać miał tego ich szef Świtalski.

Proces Gawronika rozpoczął się we wtorek - sąd przesłuchiwał Świtalskiego. Biznesmen - nadal znajdujący się w czołówce najbogatszych Polaków - od lat unikał pokazywania się publicznie. W sądzie czekali na niego fotoreporterzy. Gdy stanął przy pulpicie dla świadków, otoczyli go dziennikarze z mikrofonami. Świtalski był wyraźnie speszony.","Biznesmen Mariusz Świtalski zeznaje w środę przed sądem w sprawie zabójstwa Jarosława Ziętary. Zaprzecza, że współpracował z Gawronikiem - ale inaczej zeznawali jego pracownicy. (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /)","Dęta sprawa.-@@@-Jeśli się postarali, to ciała nie znajdziemy, bo go już nie ma. Zostaje bardzo trudny proces poszlakowy. G. nigdy nie przyzna się, prawdopodobnie zbyt dużo wie i ciągle zbyt dużo łączy go ze Ś. Wie, że gdyby coś chlapnął, przytrafi mu się wypadek. To że Ś. boi się i odmówił badania poligrafem, stanowi kolejną poszlakę. Jest to zastanawiające, bo człowiek niewinny nie boi się badania poligrafem. Każdy, nawet najmniej rozgarnięty śledczy, czuje tu smród!-@@@-No macie gest. Dwa razy ten sam tekst z różnymi tytułami i fotkami."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5191365.html",W Gorzowie powstaje Biuro Zamiany Mieszkań,"0
Biuro Zamiany Mieszkań ma ruszyć z końcem roku i sprawić, że w Gorzowie za kilka lat nie będzie kolejki osób oczekujących na komunalne mieszkanie. W Gdańsku i Szczecinie pomysł wypalił","Biuro Zamiany Mieszkań (BZM) ma kojarzyć osoby, które chcą zamieniać się różnej wielkości mieszkaniami. Pracownicy mają również nakłaniać do zamian najemców zalegających z czynszem.

- Do zamiany mieszkania na mniejsze i tańsze zmusić nie możemy, ale dłużnicy muszą mieć świadomość, że odrzucenie oferty i dalsze niepłacenie czynszu to wizyta komornika, a na końcu eksmisja - mówi Paweł Jakubowski, dyrektor Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Gorzowie, który przygotował projekt działalności Biura Zamiany Mieszkań. Ma ono ruszyć już od 1 stycznia 2009 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23637606,poszukiwany-za-usilowanie-zabojstwa-izraelczyk-vadim-f-ukrywal.html",Poszukiwany za usiłowanie zabójstwa Izraelczyk Vadim F. ukrywał się w Poznaniu. Zatrzymała go policja,"Na poznańskich Jeżycach policjanci zatrzymali we wtorek 44-letniego Vadima F., poszukiwanego od ponad siedmiu miesięcy przez niemiecką policję.","Vadim F. ma rosyjskie korzenie, ale jest obywatelem Izraela. Jego rodzice wyemigrowali do tego kraju z ZSRR. Mężczyzna przez kilkanaście lat mieszkał w Kanadzie, potem przeprowadził się do Niemiec. Od grudnia ubiegłego roku był poszukiwany za usiłowanie zabójstwa 47-letniego Niemca w Brunszwiku. Miał zadać mu kilka ciosów nożem.
Sprowadzali auta z Francji
Raniony mężczyzna przeżył, choć jego stan zdrowia nie pozwalał na przesłuchanie. Gdy lekarze wybudzili go ze śpiączki, wypowiedział jednak imię i nazwisko Vadima F. Mężczyźni mieli współpracować ze sobą - sprowadzali samochody z Francji, a potem sprzedawali. Powodem kłótni miały być rozliczenia finansowe między nimi. Vadim F. czuł się oszukany przez wspólnika.
Czytaj także:
Koniec śledztwa: znany poznański ortopeda z 29 korupcyjnymi zarzutami
Podejrzany o zabójstwo uciekł, zabierając 17-letniego mercedesa, który należał do jego wspólnika. Niemiecka policja długo nie mogła wpaść na jego trop. Pod koniec czerwca ustaliła jednak, że Vadim F. może ukrywać się w Poznaniu. Poszukiwaniami na początku zajęli się policjanci z komendy miejskiej, potem dołączyli do nich funkcjonariusze z zespołu poszukiwań celowych komendy wojewódzkiej, czyli specjalnej grupy, która ściga ukrywających się przestępców.
Odnaleźli mercedesa
Vadima F. zatrzymali we wtorek przed wydziałem komunikacji starostwa powiatowego przy ul. Jackowskiego. Był zaskoczony, nie stawiał oporu. Policjanci z komendy miejskiej odnaleźli natomiast skradzionego w Niemczech mercedesa.
Izraelczyk w ostatnich miesiącach mieszkał na poznańskiej Ławicy. Pracował dorywczo. Poznał kobietę, z którą się związał. Partnerka prawdopodobnie nie wiedziała, że jest poszukiwany za usiłowanie zabójstwa. 
To nie pierwszy cudzoziemiec, który próbował ukrywać się w Poznaniu. Kilka miesięcy temu grupa pościgowa wielkopolskiej policji zatrzymała 47-letnią Hiszpankę poszukiwaną za oszustwo. Kobieta prowadziła w Hiszpanii biuro podróży i przywłaszczyła sobie pieniądze klientów. Chodziło o ponad 100 tys. euro. Policjanci ustalili, że Hiszpanka wynajmuje mieszkanie na poznańskim Starym Mieście i pracuje jako native speakerka w jednej ze szkół języków obcych.
Z kolei w środę policjanci z grupy pościgowej zatrzymali w Koninie Przemysława A., skazanego na dwa lata więzienia za udział w organizowanej grupie przestępczej i kradzieże samochodów. Po wyroku mężczyzna nie stawił się w więzieniu, lecz wyjechał do Niemiec. Policjanci zatrzymali go, gdy przyjechal na kilka dni do kraju.","Vadim F. i mercedes, jakim uciekał (Polizeidirektion Braunchweig)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,8038797,Cherlawe_wojsko_Rosji.html",Cherlawe wojsko Rosji,"0
Rosyjska armia cierpi na tak wielkie braki poborowych, że bierze w kamasze kogo popadnie. Jedna trzecia żołnierzy jest zbyt schorowana lub zbyt słaba do służby, jedna trzecia popadła wcześniej w konflikt z prawem","7 czerwca do komendy uzupełnień w miasteczku Jerszyno na Uralu ledwo dowlokła się grupa ok. 100 młodych poborowych. Chłopcy przed spotkaniem z komisją poborową tak napalili się marihuany, że z trudem trzymali się na nogach. Z wielkim trudem odpowiadali też na pytania, ale bez wahania przyznawali się, że brali, biorą i będą brać narkotyki. Wykręcili się od służby, bo armia rosyjska narkomanów przynajmniej teoretycznie nie przyjmuje. Teoretycznie, bo tylko w ubiegłym roku w koszarach całego kraju dowódcy wykryli i wysłali do cywila 3 tys. zażywających narkotyki poborowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,16281109,Brazylia_w_strachu__Jak_sobie_poradzi_z_Niemcami_bez.html",Brazylia w strachu. Jak sobie poradzi z Niemcami bez Neymara?,"0
Sceny modlitwy o zdrowie Neymara sprzed szpitala w Fortalezie zdominowały brazylijskie media. Na gospodarzy mundialu padł blady strach: co będzie z osieroconą drużyną w półfinale z Niemcami?","Po kontuzji w meczu z Kolumbią - pęknięty kręg lędźwiowy - przyjazd największej gwiazdy ""Canarinhos"" do szpitala w Fortalezie wyglądał dramatycznie. Neymar na noszach, pozdrawiający fanów, którzy modlą się za jego zdrowie. Na twarzy maska tlenowa, podłączenie do kroplówki Wyglądał, jakby po brutalnym ataku Kolumbijczyka Z nigi nie był w stanie się poruszyć. Uniknie operacji, ale będzie się leczył 4-6 tygodni. Na mundialu w ojczyźnie, gdzie miał być i był jedną z największych gwiazd (cztery gole i asysta), już nie zagra. Ze szpitala został przewieziony helikopterem do domu w Sao Paulo.",Neymar macha fotoreporterom (Fot. Leo Correa),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,311140.html","Tam, gdzie powstają kolory","0
ZAKŁADY CHEMICZNE PERMEDIA SA","Ciągłe inwestycje, stabilny, stały rozwój, ekspansja na nowe rynki - to cechy, które charakteryzują lubelską spółkę PERMEDIA SA, która produkuje pełną paletę barw pigmentów oraz komponentów pigmentowych.

Renomę firmy potwierdza wejście PERMEDII SA na Giełdę Papierów Wartościowych w Warszawie. 14 maja 1998 roku spółka otrzymała Godło Spółki Giełdowej.

W świecie kolorów

Kolory i ich różnorodność, to przede wszystkim pigmenty. Zakłady Chemiczne PERMEDIA SA w Lublinie produkują szeroki asortyment pigmentów nieorganicznych. Ich właściwości to: odporność temperaturowa, obojętność chemiczna, odporność na światło i czynniki atmosferyczne. Dlatego od lat są stosowane do barwienia wyrobów z tworzyw sztucznych, ceramicznych, emalierskich, farb oraz materiałów budowlanych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21540214,muzeum-ii-wojny-swiatowej-nie-da-sie-tylko-patrzec-czlowiek.html","Muzeum II Wojny Światowej. ""Nie da się tylko patrzeć, człowiek to przeżywa""","- Każdy znajdzie tu opowieść o swoich losach, podobne historie. Gdy oglądam tę wystawę, to chce mi się płakać - mówi Zofia Kłoczko. Stanisław Kwiatkowski, kombatant wojenny, dodaje: - Odwiedziłem w życiu wiele muzeów o podobnej tematyce, dlatego nie spodziewałem się, że Muzeum II Wojny zrobi na mnie takie wrażenie, tak mnie zaciekawi.","Po blisko dekadzie od powołania przez ówczesnego premiera Donalda Tuska otwarto wczoraj Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Jako pierwsi wystawę obejrzeli kombatanci i darczyńcy. Za nimi weszły setki zwiedzających.
– Po ośmiu latach pracy mamy zaszczyt przedstawić naszą wystawę główną. Wierzymy, że będzie ona przedmiotem debaty o polskiej historii, a dla cudzoziemców lekcją o trudnych polskich losach – mówił wczoraj podczas otwarcia Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku prof. Paweł Machcewicz, dyrektor placówki.
Otwarcie bez polityków
– Pewnie zauważyliście państwo, że nie ma z nami nikogo z Ministerstwa Kultury. Zapewniamy, że wysłaliśmy zaproszenie – mówił Machcewicz. – Mam jednak nadzieję, że w końcu pan minister Piotr Gliński lub pochodzący z Pomorza wiceminister Jarosław Sellin nas odwiedzą i osobiście zapoznają się z wystawą.
W otwarciu nie wzięli udziału także politycy. Nie było m.in. Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska, który aktywnie bronił Muzeum II Wojny przed planami ministerstwa o połączeniu go z Muzeum Westerplatte.
– Świadomie nie zapraszaliśmy polityków, ponieważ to muzeum zostało stworzone nie dla oficjalnych delegacji, ale dla zwykłych mieszkańców, to oni powinni wejść do niego jako pierwsi – tłumaczył Machcewicz. – Otwarcie jest kameralne, ale dla nas ma uroczysty charakter. Otóż pierwszymi, którzy przekroczą progi, będą ci, dla których i dzięki którym ono było budowane: więźniowie obozów koncentracyjnych, deportowani, kombatanci, darczyńcy muzeum. Jest z nami też młodzież, bo naszą misją jest kształtowanie świadomości historycznej kolejnych pokoleń.
Gorzki kawałek historii
Wśród kombatantów i darczyńców, którzy jako pierwsi przekroczyli progi muzeum, były m.in. prof. Joanna Pensen – łączniczka Związku Walki Zbrojnej i więźniarka obozu koncentracyjnego w Ravensbruck, oraz Olga Krzyżanowska – była marszałek Sejmu, córka legendarnego Wilka Krzyżanowskiego.
– To muzeum jest zapisem tysięcy rodzinnych historii, za jego pomocą oddajemy hołd wam i milionom pomordowanych podczas wojny – powiedział Paweł Machcewicz, a potem wprowadził kombatantów i darczyńców na teren wystawy stałej.
– Jestem wzruszony. Odwiedziłem w życiu wiele muzeów o podobnej tematyce, dlatego nie spodziewałem się, że Muzeum II Wojny zrobi na mnie takie wrażenie, tak mnie zaciekawi – mówił Stanisław Kwiatkowski, kombatant wojenny. – Większość muzeów opowiada o jakimś wycinku wojny, jednym problemie. A tutaj dowiemy się o niej wszystkiego, w sposób uporządkowany i bardzo przystępny.
Przy części wystawy poświęconej niemieckim zbrodniom spotykamy Andrzeja Stacheckiego, który podarował muzeum pamiątki po swoim ojcu, rozstrzelanym w Piaśnicy Józefie Stachu. – To piękna chwila, cieszę się, że udało się otworzyć wystawę. Pokazuje ona prawdę historyczną. Przedstawia losy wojenne, które są tak trudne do zrozumienia dla ludzi, którzy urodzili się w czasach pokoju – mówi.
Ze wzruszeniem pamiątki po legendarnym Wilku Krzyżanowskim oglądała jego córka Olga Krzyżanowska. – Wojna jest gorzkim kawałkiem naszej historii, od którego nie powinniśmy uciekać. To muzeum jest według mnie hołdem dla ludzi, którzy zginęli w obronie naszego kraju, ale też dla wszystkich ofiar rzezi wojennej. Moja mama była lekarzem w Powstaniu Warszawskim, opowiadała głównie nie o bohaterach, ale o ginących dzieciach, staruszkach, o drżących ludziach w piwnicach, których mordowano. I to wszystko widzę na tej wystawie – powiedziała była marszałek Sejmu.
Szeroka panorama
Z minuty na minutę przybywa odwiedzających. Starsi – świadkowie wojny, młodzi – którzy mogliby być ich wnukami, nawet prawnukami. Co chwilę przechodzi ktoś z słuchawkami - to obcokrajowcy.
– Chcemy poznać historię waszego kraju, niewiele wiemy o losach Polski w czasie II wojny światowej – mówi Gerard z Holandii.
Muzeum ma sześć kondygnacji podziemnych i osiem naziemnych. Do zwiedzenia jest 19 głównych sekcji podzielonych na mniejsze części (każda z nich jest poświęcona innemu problemowi). Wystawa ma 5 tys. m kw., co czyni ją jedną z największych na świecie poświęconych II wojnie światowej. Podzielona jest na trzy główne osie: droga do wojny, wojna oraz cień wojny. Aby ją zwiedzić, potrzeba co najmniej trzech godzin. W osobnej części znajduje się wystawa dla dzieci. Ekspozycję tworzy rekonstrukcja mieszkania warszawskiej rodziny w trzech okresach: kilka dni po wybuchu II wojny światowej, w czasie okupacji niemieckiej oraz tuż po jej zakończeniu.
W muzeum jest ok. 38 tys. eksponatów, nagrania filmowe, opowieści świadków wojny. Na wystawie głównej znajdzie się ich ok. 1,7 tys., a oprócz nich ok. 200 punktów multimedialnych: ekranów, rzutników.
20 ZDJĘĆ
Jan Gehl odwiedził Muzeum II Wojny Światowej RENATA DĄBROWSKA
Otwarcie placówki stanęło pod znakiem zapytania, kiedy wiosną ubiegłego roku minister kultury Piotr Gliński zapowiedział, że chce połączyć ją z Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 r. Miałoby to doprowadzić do zmiany dyrekcji i wystawy muzeum, bo według polityków PiS nie przedstawia ona wojny z perspektywy „polskiej racji stanu”. 30 stycznia Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie, już po raz drugi, wydał decyzję zakazującą łączenia muzeów. Minister Gliński zapowiedział, że odwoła się od tej decyzji i mimo wszystko będzie chciał doprowadzić do połączenia placówek. Sprawę ma rozstrzygnąć 5 kwietnia Naczelny Sąd Administracyjny.
Jak zwiedzać?
Bilety do MIIWŚ można kupić w kasach na poziomie -3 lub zarezerwować w internetowym systemie sprzedaży. Wystarczy założyć konto i aktywować je zgodnie z otrzymanymi w mailu instrukcjami. Potem wybieramy przedział czasowy, w którym odwiedzimy wystawę. Płatność obsługiwana jest przez PayU.
W jednym przedziale czasowym bilety może zarezerwować przez internet 300 osób. Dodatkowych 400 biletów zostanie sprzedanych w kasach. Muzeum będzie otwarte od wtorku do niedzieli, w godz. 10-19 (ostatnie wejście na wystawę jest o godz. 17). Dorosły zapłaci za wejście 23 zł, dzieci i młodzież szkolna do 19. roku życia, studenci, doktoranci, osoby niepełnosprawne oraz seniorzy powyżej 65. roku życia – 16 zł. Są też promocje dla rodzin – bilet dla dwojga dorosłych i trojga dzieci kosztuje 55 zł. Dla indywidualnych zwiedzających zostały przygotowane audioprzewodniki – koszt wypożyczenia to 5 zł, a narracja dostępna jest w pięciu językach: polskim, angielskim, francuskim, niemieckim i rosyjskim. Osobną częścią muzeum jest wystawa dla dzieci „Podróż w czasie”. Wstęp kosztuje 8 zł dla dziecka i 13 zł dla opiekuna. Na miejscu są opiekunowie wystawy, którzy pomogą dzieciom zrozumieć jej ideę. W każdy wtorek wystawę można zwiedzać za darmo, wystarczy odebrać wejściówkę w kasie muzeum.
Muzeum znajduje się przy placu Władysława Bartoszewskiego. Można dojechać do niego autobusem linii 130 (przystanek „Wałowa”), tramwajem 3, 8 i 10 (przystanek „Plac Solidarności”, który dzieli od muzeum ok. 1,3 km) oraz SKM (z dworca Gdańsk Główny do muzeum jest ok. 1,5 km).
20 ZDJĘĆ
Muzeum II Wojny Światowej BARTOSZ BAŃKA
Zwiedzający o muzeum
Zapytaliśmy pierwszych zwiedzających, co sądzą o wystawie Muzeum II Wojny.
Henryk Wesołowski:
- Byłem ciekawy tego, jak zostanie przedstawiona wystawa. Wszystko mi się tu podoba. Muzeum powinno przypomnieć, jak było kiedyś, nie możemy o tym zapomnieć, zwłaszcza teraz, gdy czasy są nieciekawe. Interesuje mnie ta wielka i ta mała historia, przez którą cierpieli zwykli ludzie.
Urszula Daryń:
- Dzięki tej wystawie można zobaczyć, jak wyglądała wojna. To lepsze niż oglądanie czegoś w gablocie. Bardzo podobała mi się ekspozycja dla dzieci, zobaczyłam zeszyty i dzwonek z tamtych lat. Interesująco było też w części, która opowiada o propagandzie, zaciekawiło mnie, jak można wpłynąć na ludzi, jak wmówić im kult jednostki.
Jan Kucharczyk:
- Chciałem przypomnieć sobie wojnę, choć to tak straszne czasy, to człowiek je wspomina. Byłem ciekawy, jakie eksponaty znalazły się w muzeum. Czekałem na jego otwarcie i się doczekałem.
Celina Riedel:
- My, mieszkańcy Gdańska, czekaliśmy na otwarcie muzeum. Chodzi o to, żeby i ci, którzy przeżyli te czasy, i młodzi mogli spojrzeć na to w globalnym aspekcie, spojrzeć na losy innych ludzi czy narodów, na całokształt tej tragicznej wojny. A w tym muzeum to znajdujemy. Jestem tu z grupą Sybiraków, jest tu wiele rzeczy, które przypominają nam tamte czasy. To, co widzimy, oddaje to, co pamiętamy z dzieciństwa. Miałam siedem lat, gdy wybuchła wojna. Na pewno wrócimy tu, żeby obejrzeć wystawę na spokojnie z przewodnikiem. Aby to wszystko zobaczyć, trzeba poświęcić wiele godzin, a nawet dni. Teraz doczekaliśmy czasów, gdy możemy opowiedzieć o tym, co nas spotkało. Jest sporo wzruszeń. Na wystawie jest wiele rzeczy, które robią na mnie ogromne wrażenie.
Gdy podchodzę do eksponatów o rodzinie katyńskiej, widzę wiele zdjęć, mój tata mógłby być na jednym z nich, ale nie można pokazać wszystkich, którzy zginęli. Cieszę się, że widzę młodych, którzy interesują się historią. Wspaniale, że to muzeum powstało.
Zofia Kłoczko:
- Każdy znajdzie tu opowieść o swoich losach, podobne historie. Gdy oglądam tę wystawę, to chce mi się płakać. Myślę o tym, że udało mi się przez to przejść. Jestem zachwycona, że mogę tu przyjść i zobaczyć te wszystkie pamiątki. Widziałam chustę w kratę i pomyślałam sobie, że w takiej moja mama mnie trzymała, gdy wywozili nas na Sybir. Nie da się tylko patrzeć, człowiek to przeżywa.
Irena Witort:
- Doznania są ogromne, każdy znajdzie tu nie tylko historie podobne do swoich, ale też te opowiadane przez rodziców czy znane z literatury.
Jan Arcyman:
- Przyszedłem tutaj z moją klasą, nasi nauczyciele byli już tu wcześniej, a ja nie mogłem się doczekać, aż zobaczę muzeum. Historia pokazana z perspektywy „szarego człowieka” jest o wiele ciekawsza, bo dotyczy każdego z nas. Moi dziadkowie nie chcą opowiadać o wojnie, dzięki muzeum nie muszę zmuszać ich do trudnych wspomnień, to jest wartość tej instytucji. Na pewno tu wrócę i to nieraz.
Leszek Kot:
- Przyszedłem tu dla historii. Muzeum przybliży te straszne czasy, o których np. młodzież nie pamięta.",Otwarcie Muzeum II Wojny Światowej (JAN RUSEK),Spieszcie się zanim walec PiS wszystko zgniecie
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24588744,puszcza-bialowieska-lasy-panstwowe-strasza-martwymi-drzewami.html",Puszcza Białowieska. Lasy Państwowe straszą martwymi drzewami. Przykrywka cięć?,- Ryzyko utraty zdrowia i życia w Puszczy Białowieskiej wzrosło o blisko 1000 proc. - alarmują Lasy Państwowe. A ekolodzy komentują: - Lasy Państwowe tworzą atmosferę strachu i zagrożenia. Pod przykrywką zapewniania bezpieczeństwa kryje się chęć kontynuowania pozyskania w Puszczy drewna.,"Jarosław Krawczyk, rzecznik prasowy Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych rozesłał właśnie mediom „informację dotyczącą bezpieczeństwa w Puszczy Białowieskiej”. Alarmuje: „Ryzyko utraty zdrowia i życia w Puszczy Białowieskiej wzrosło o blisko 1000 proc.”.
Lasy: turyści zagrożeni
Komunikat ten pojawił w chwili, gdy misja ekspercka UNESCO po ubiegłorocznej, jesiennej wizycie w Puszczy niebawem ma oficjalnie przedstawić raport, w który oceni sytuację w Puszczy Białowieskiej po jej rzezi – ostatecznie uznanej w kwietniu zeszłego roku za niezgodną z prawem i zakazanej przez Trybunał Sprawiedliwości UE. Z nieoficjalnych informacji wynika, że zgodnie z raportem wiele działań tu prowadzonych przez Lasy Państwowe zagraża przyrodzie światowego dziedzictwa UNESCO i jest złamaniem międzynarodowych zobowiązań.",AGNIESZKA SADOWSKA,"""Lasy: turyści zagrożeni""
No to postawić tabliczkę - zakaz wchodzenia do puszczy, uwaga kleszcze i takie tam...

Rany, jak ta przyroda dawała sobie radę przez ostatnie miliony lat... przecież to niebezpieczne było!

Ps. A to nie są prawdziwi leśnicy tylko jacyś cholerni przebierańcy. Niektórzy przybierają leśne ksywy np. szyszko...-@@@-Był plan pozyskania dla Nadleśnictw puszczańskich.
I został ograniczony.
W tym momencie pojawił się problem kornika - i trzeba ciąć zapobiegawcza.
- Oczywiście przypadkiem wyszło że trzeba ciąc tyle co wg orginalnego planu pozyskania
Jak się UE wtrąciłała, to powiedzieli że będą ciąć tylko sanitarnie - żeby się kornika zatrzymać.
- przypadkiem tyle co wg. planu pozyskania.
Jak unia zakazała to powiedzieli ze będą ciać TYLKO te drzewa co zagrażają zyciu i zdrowiu.
- przypadkiem tych groźnych drzew jest tyle co wg. planu pozyskania mieli wyciąć...-@@@-Pod przykrywką zapewniania bezpieczeństwa kryje się chęć kontynuowania pozyskania w Puszczy drewna

nie drewna tylko KASY Z DREWNA !!

zmiencie retoryke!

moze tna na piatek kaczki? wczesniej na 500+-@@@-Pan z Lasów Państwowych twierdzi, że z powodu zwiększenia się ilości ,, stojących suchych drzew'', od 2014 roku, ryzyko utraty życia i zdrowia (ludzi i zwierząt) wzrosło o...955%.
To może ten pan łaskawie pokaże jakieś wyliczenia/statystyki, potwierdzające te ,,wstrząsające'' informacje, a właściwie brednie.
Niech powie, ile w ciągu 5 lat zginęło w Puszczy ludzi, w tytm: turystów, mieszkańców czy drwali, oraz ile zwierząt zostało zabitych przez padające drzewa .
Jakoś nigdzie nie widzę takich podsumowań, bo zapewne czegoś takiego nie ma, a chodzi tylko o to żeby bezkarnie rżnąć Puszczę dalej, na złość wzystkim protestującym, bo dlaczego nie.-@@@-wzrost 955% od zera to ciągle zero....-@@@-Gdzie są ogromne pieniądze z wycinki drzew ??-@@@-Dobra gospodarka leśna jest prosta. Można wyciąć tylko tyle ile przyrasta. Przyrosło 1000 metrów sześciennych - wycinamy 1000 i ani metra więcej. Mamy 60 ha lasu wieku o rębności 60 lat to wycinamy hektar rocznie i sadzimy hektar. Tak mamy zawsze 60-letni las. To tak w uproszczeniu. Wycinamy wcześniej to mamy coraz cieńsze drzewa i mniej lub wcale tak zwanej grubizny a po jakimś czasie nie ma co ciąć. Taka właśnie gospodarka leśna panowała za PRL. Leśnicy fałszowali statystyki by mieć premie, z góry płynęły coraz większe plany wyrębów i lasy się degradowały. Peerelowska mentalność przetrwała w braci leśnej i myślenie rębacza króluje. Leśnik, wygląda na to, nie widzi drzewa. Widzi tarcicę, której już prawie nie ma w większości lasów. Puszcza Białowieska to jedynie trzy procenty naszych obszarów leśnych ale korci leśników grubizną. Dlatego trzeba ich,tych ""leśników"" z Puszczy wypędzić. Oni są tam tyle warci co rzeznik w stadninie koni w Janowie Podlaskim!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1460221.html",Oświadczenia majątkowe prezydenta Szczecina i jego zastępców,"0
Marian Jurczyk w ubiegłym roku nie zarobił ani grosza, podobnie jak jego zastępca Kazimierz Trzciński - tak wynika z ich oświadczeń majątkowych","W rubrykach dotyczących zarobków obaj panowie nic nie wpisali. Tymczasem obaj od jesieni ubiegłego roku pobierali gaże za pełnienie obowiązków prezydenta i wiceprezydenta. Trzciński wcześniej prezesował szczecińsko-polickiej spółce przewozowej.

Do 30 kwietnia samorządowcy powinni przedstawić dokumenty informujące o osiągniętych w ubiegłym roku dochodach, posiadanych akcjach lub udziałach. W oświadczeniu powinny się także znaleźć informacje o prowadzonej działalności gospodarczej i zobowiązaniach pieniężnych. 2 i 5 maja ""Gazeta"" przedstawiała oświadczenia majątkowe szczecińskich radnych. Dzisiaj kolej na prezydenta Szczecina i jego zastępców.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19978449,biernosc-w-wyborach-to-nie-patriotyzm-to-uspokojenie-wlasnego.html",Bierność w wyborach. To nie patriotyzm. To uspokojenie własnego sumienia. Może czas na refleksję?,"1
Droga do celu Jarosława Kaczyńskiego prowadzi przez praktyczne zablokowanie Trybunału Konstytucyjnego, zakusy na wolność Polek w postaci forsowania ustawy o całkowitym zakazie aborcji, ograniczenie demokracji.","Wielu Polaków popełniło grzech bierności, nie uczestnicząc w ostatnich wyborach. Pewnie mają o sobie zdanie, że są patriotami, ale te opinie są wygodnym uspokojeniem własnego sumienia. Ta bierność spowodowała, że PiS zdobył zdecydowaną większość w Sejmie i Senacie, choć nie ma jej wśród Polaków.

U biernych obywateli nastąpiło uśpienie patriotyzmu! A czy wyborcy PiS kierowali się patriotyzmem? Oczywiście - tak, ale był to patriotyzm naiwny. Doprowadziło to do zagrożenia stworzenia z Polski republiki klerykalno-dyktatorskiej.

Droga do celu Jarosława Kaczyńskiego prowadzi przez praktyczne zablokowanie Trybunału Konstytucyjnego, zakusy na wolność Polek w postaci forsowania ustawy o całkowitym zakazie aborcji, ograniczenie demokracji.

Te działania władz PiS wzbudzają krytykę na forum międzynarodowym. Rezolucja Parlamentu Europejskiego głosi: ""Nastąpił faktyczny paraliż Trybunału Konstytucyjnego, który zagraża demokracji, prawom człowieka i praworządności"".

PiS nie znosi krytyki

Jaki jest stosunek PiS do tego dokumentu? Oczywiście negatywny, bo PiS nie znosi żadnej krytyki.

W takiej sytuacji trzeba koniecznie rozwijać patriotyzm krytyczny. To wielkie zadanie polityczne partii demokratycznych: PO, Nowoczesnej, PSL. Pokazywać obywatelom zagrożenia dyktatorskie Kaczyńskiego, których w czasie wyborów nie widzieli. Takie działania mogą szybko wśród Polaków być skuteczne - wśród tych, którzy w ostatnich wyborach byli bierni.

Czy może się zrodzić krytyczna refleksja wśród wyborców PiS wobec swoich władz? Może wśród wyborców wykształconych? Tu mamy coś zupełnie nowego.

Na początku kwietnia br. występowała w telewizji prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Moniką Olejnik. Profesor była bardzo krytyczna wobec PiS i jej prezesa. A była ona dawniej gorącą stronniczką PiS i Kaczyńskiego. Dawniej widziała w nim wielką charyzmę, która dawała mu prawo kierowania losami Polski. Jadwiga Staniszkis krytykowała teraz bezpośrednio Andrzeja Dudę za to, że jako prezydent nie obronił konstytucji.

Smoleńsk

W tym roku mieliśmy szóstą rocznicę tragedii smoleńskiej. Teraz mało mówiono o zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Natomiast znalazły się zupełnie nowe akcenty w żałobnej uroczystości. Prezydent Andrzej Duda wygłosił apel do narodu - o wzajemne wybaczenie - władzy i obywateli. Może miał na myśli własny grzech i nieobronienie konstytucji?

Z tego wystąpienia zrobił szybko użytek polityczny Jarosław Gowin, wicepremier. Powiedział w telewizji: ""Jarosław Kaczyński jest najważniejszym politykiem naszego obozu i Polski, bo kompetencje prezydenta są wąskie"".

Te opinie Gowina są wyraźnymi wnioskami o rozszerzenie uprawnień prezydenta. Oczywiście - nie dla Dudy, lecz dla Jarosława Kaczyńskiego. W takiej roli widzą go jego poplecznicy.

W życiu politycznym ma znaczenie odwaga: polityków, naukowców, dziennikarzy. Tę odwagę znalazłem w 15. numerze ""Polityki"" z 2016 roku, która pisze ""6 lat kłamstwa smoleńskiego"". Opiera się na naukowych badaniach i obala mit stworzony przez PiS. Prawda, że Lech Kaczyński nie zginął w zamachu, a więc nie jest bohaterem narodowym, nie zasługuje na Wawel. Ta prawda nie przekreśla szacunku do niego. Natomiast trzeba odwagi, by zniszczyć szerzony wobec niego przez brata Jarosława kult graniczący z kanonizacją.

Trzeba przypomnieć, że Polska po 123 latach niewoli miała pierwszego prezydenta - Gabriela Narutowicza. Został on zastrzelony przez nacjonalistę Niewiadomskiego w Zachęcie. Narutowicz bohaterem narodowym był, ale nie został pochowany na Wawelu.

Prezydentowa Agata Duda źle pełni swoje obowiązki

Odwagi należy wymagać m.in. od małżonek prezydentów.

Wykazała ją Maria Kaczyńska, która - wbrew swojemu szwagrowi Jarosławowi - walczyła publicznie o wolność Polek w sprawie aborcji. Taką postawę mają także żony byłych prezydentów: Danuta Wałęsa, Jolanta Kwaśniewska i Anna Komorowska. A żona obecnego prezydenta?

Cytowana tu ""Polityka"" (nr 14 z 2016 r.) - pisała o roli prezydentowej Dudowej, że ""pełni swoje obowiązki bez zarzutu"". Monika Olejnik przedstawia w ""Gazecie Wyborczej"" inne oceny prezydentowej. Pisała, że unika odpowiedzi na trudne problemy społeczne. ""Niezwykle dziwne jest milczenie Agaty Dudy. Piszą do niej i piszą posłanki, a pani prezydentowa nic nie odpowiada. Tylko ustami rzecznika przekazuje, że nie będzie się wypowiadać"".
*Lech Winiarski, 87 lat, emerytowany dziennikarz między innymi: ""Gazety Krakowskiej"", ""Agencji Robotniczej"", ""Słowa Ludu"", ""Polityki"", ""Muzyki i Aktualności"", ""Wspólnoty"".
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie.
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl

Dziękujemy.",Jarosław Kaczyński (Czarek Sokolowski / AP (AP Photo/Czarek Sokolowski)),"w ramach programu wyborczego tzw. pis ""Polska w ruinie"" punkt ciezkosci lezy w niszczeniu i likwidowaniu wszytkich osiagniec Polski i Polakow (f/m) min. likwidowanie instytucji demoktatycznych np TK, permanentne lamanie prawa i Konstytucji, obrazanie obywateli np. gorszy sort i politykow Unii np. pana Martina Schulz, wprowadzenie nowej ""religi/wiary""-smolensk, rujnowanie finansow panstwowych, strata zaufania do rozsadnego i madrego +odpowiedzialnego dzialania rzadu i politykow w Polsce np. w Unii Europejskiej i USA, marginalizacja Polski na arenie miedzynarodowej, wprowadzenie dojnej ojczyzny przez tzw. pis. To sa tylko niektore przyklady ""sukcesow"" tzw. pis+ziobro+gowin, dlatego biore zawsze udzial w wyborach, azeby miec prawo do otwartego wplywu na polityke i prawo do krytyki nieudacznikow i miernot z tzw. pis+ziobro+gowin+p. szydlowa (rzekomo premier rzadu)+tzw. prezydent od tzw. pis+ kaczy...(rzekomo wielki strateg, a w rzeczywistisci intrygant+manipulator)!ten tzw. pis+ziobro+gowin nie dostali mojego glosu w wyborach i mandatu do tej tzw. ""dobrej zmiany"". konie juz zdychaja - i to jest symbol tej tzw. ""dobrej zmiany"" tzw. pis+ziobro+gowin!!"
"http://wyborcza.pl/1,155287,19047711,przemysl-ciagle-rosnie-handel-glownie-dzieki-deflacji.html","Przemysł ciągle rośnie, handel - głównie dzięki deflacji","17
Znów mieszane wyniki z naszej gospodarki za wrzesień. Przemysł przestał rozczarowywać, ale sprzedaż detaliczna ledwie drgnęła w górę. Zaskoczył też spadek produkcji budowlanej","GUS podał właśnie, że produkcja przemysłowa wzrosła we wrześniu o 4,1 proc. To mniej niż w sierpniu, jednak efekt ten wynika z kalendarza, a sam wynik jest nieco lepszy, niż oczekiwali ekonomiści. To dobry znak, bo ostatnie informacje z sektora przemysłowego nie napawały optymizmem. Nie dość, że produkcja rosła słabiej, to jeszcze zaczęły zbierać się chmury nad jej przyszłością. Wskaźniki koniunktury siadły, w Chinach nastąpiło spowolnienie gospodarcze, a Niemcami wstrząsnęła afera Volkswagena.",. (MIKOŁAJ KURAS),"Spadek bezrobocia MUSI ciągnąć początkowo pensje w dół. Bo na dyrektorów nie zatrudnia się w pierwszej kolejności. Chyba że płacą naszym za Odrą. To wtedy i u nas pensje mogą nawet rosnąć. To jest podstawowe prawidło ekonomii. Gościula-@@@-Nasi tzw. ekonomiści mają tyle wspólnego z ekonomią i jej przewidywaniami co wpływ mrówek na pogodę w Brazylii.-@@@-Ble ble bzdury jak jest tak super bezrobocie spada pensje w górę to dlaczego sprzedaż spadła, nawet jak deflacja jest minus jeden to powinniśmy więcej kupować i sprzedaz powinna rosnąć??? a powiem wam lemingi dlaczego dlatego że ludzie wyjeżdżają dlatego że pensje rosną ale prezesom i kadrze kierowniczej że te stystyczne 4000 brutto to ma może z 20 % zatrudnionych ze bezrobocie spada bo wykreślaja z rejestrów, tak lemingi głosujcie dalej na pielo i piesiel aby zyło im sie lepiej.-@@@-Polska kwitnie, w Warszawie na biurkach dziennikarzy.-@@@-Patrycja "" gospodarka pędzi"" . Przestań BREDZIĆ kobito. Przemysł ""ciągle rośnie"" chyba w twoim poronionym mózgu? Że ktoś może zatrudnić taką idiotkę jak ty to w czapie się nie mieści ? Podobna jesteś do Wacka ""plujki"" opluwającego wszystko co Ruskie. Pasujecie jak ulał do profilu amerykańskiego właściciela GAZETA . O ile kobiecie można to wybaczyć bo jakby nie było reprezentujecie "" najstarszy zawód"" ale Wacek Radziwinowicz ciebie przebija.-@@@-Po przeczytaniu tego artykułu wydaje się, że przemysł jest kotem Schroedingera --- jest dobrze i jest źle i jest średnio.-@@@-Mam działalność gospodarczą i zbliża się wiek emerytalny. Szukam firmy która zatrudni mnie przez 2 lata na umowę o pracę z zarobkiem około 8 tysięcy złotych. Chodzi mi tylko o odprowadzanie wysokich składek na ZUS by zawyżyć sobie emeryturę a rzeczywiście zarabiać mogę minimalnie. Niema możliwości przejścia na emeryturę z jednoosobowej działalności gospodarczej więc jestem zmuszony poszukać pomocy."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23994118,katalonski-premier-ma-strategie-eskalowac-napiecie-az-do-kapitulacji.html",Kataloński premier ma strategię: eskalować napięcie aż do kapitulacji Madrytu,"Manifestacje, starcia z policją i blokady dróg w rocznicę referendum niepodległościowego w Katalonii. Nowy premier regionu Quim Torra wciela w życie strategię budowania napięcia, która ma według niego ostatecznie pozwolić na oderwanie się od Hiszpanii.","Zablokowane linie kolejowe i drogi, włącznie z autostradami, uczniowie na wagarach, wielotysięczne demonstracje, a w końcu brutalne starcia z policją pod siedzibą miejscowego parlamentu – tak Katalonia uczciła w poniedziałek pierwszą rocznicę referendum niepodległościowego.
„Wolność dla więźniów!""
Plebiscyt z 1 października do dziś budzi bardzo gorące emocje. Zwolennicy secesji twierdzą, że dał dla niej podstawę: bo 90 proc. oddanych głosów poparło tę opcję, choć do urn poszło jedynie 43 proc. uprawnionych. Ale Madryt uważa go za nielegalny, niedługo po referendum zawiesił autonomię regionu, a główni organizatorzy głosowania albo trafili do aresztów, gdzie oczekują na procesy o rebelię, albo uciekli przed prokuraturą za granicę.",Protest w Barcelonie (Fot. Emilio Morenatti / AP Photo),"Carles Puigdemont jak mylnie GW podaje, jednak nie ukrywa sie przed ekstradycja, miejsce jego pobytu jest znane i to nie tylko hiszpanskim sluzba specjalnym. Juz dwukrotnie ENA wobec niego zostal prze hiszpanski sad wycofany, gdyz zarowno Belgia, jak i Niemcy nie przychylily sie do ekstradycji w zwiazku z zarzutami wszczynania rebelii i podburzania do niej. Ekstradycja mu wiec nie grozi.
Pisanie przez Polakow o Katalonczykach jak o nacionalistach budzi moje glebokie oburzenie, bo pod zaborami to Polacy walczac o samostanowienie byli terrorystami, wichrzycielami i nacjonalistami, skazywanymi na wywozki na Sybir, na emigracje. Czy naprawde po takich doswiadczeniach historycznych trudno Polakom miec troche empatii z narodem Katalonskim?
Deklaracją Praw Człowieka oraz traktatami międzynarodowymi ratyfikowanymi przez Hiszpanię. Międzynarodowy Pakt Praw Obywatelskich i Politycznych ONZ stwierdza w art. 1, że ""wszystkie narody mają prawo do samostanowienia"". Nikt nie kwestionuje tego, że Katalończycy są narodem. Oburzajace jest postepowanie Hiszpani wobec Katalonii, tak samo jak szczucie na Slazakow i Kaszubow w Polsce.-@@@-@przyjacielliberalizmu, @Krzysztof Olszak
Nie da sie porownac gruszek z jablkami. Zjednoczone Krolestwo to stara demokracja, panstwo federalne gwarantujace kajom mozliwosc wystapienia, a Szkocja ma zagwarantowane prawo do przeprowadzenia referendum. Krolestwo Hiszpanii to bardzo mloda demokracja, ktora nastapila po 40 latach faszystowskiej dyktatury (1936/39-1977), przy ktorej socjalizm w Polsce, co najmniej po 1956r moglby wydawac sie nawet wzgledna demokracja. Obecnie zarowno system prawny, jak i wymiar sprawiedliwosci jest postfrankistowski i obsadzony przez postfrankistow. Hiszpania jest panstwem centalistycznym z minimalna funkcja autonomi dla prowicji, co raczej jest listkiem figowym niz prawdziwa autonomia. Najszersza autonomie posiada Kraj Baskow, a rzad w Madrycie Katalonii autonomii w tym samym zakresie od lat odmawia, wiec nic dziwnego, ze Katalonczycy maja dosc hegemonii hiszpanskiej od 1714r, gdyz od tego momentu walcza o niepodleglosc. Gdyby ten okres przenies na polska rzeczywistosc, to nadal bylibysmy pod zaborami i gdybysmy nadal walczyli o niepodleglosc bylibysmy separystami, terrorystami i wichrzycielami, ale mielismy to szczescie, ze zaborcy zamieszani byli w I wojne swiatowa i wiry rewolucji w Rosji. Nasza wolnosc i samostanowienie 100 lat temu dal nam w duzej mierze tok historii, nie wywalczylismy jej sami, wiec trzymajmy przynajmniej kciuki za Katalonczykow."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,24149083,dariusz-sztylka-dyrektor-sportowy-slaska-o-sytuacji-w-klubie.html","Dariusz Sztylka, dyrektor sportowy Śląska, o sytuacji w klubie: Mniej słów, więcej czynów","- To nie jest czas, aby którykolwiek z piłkarzy mówił teraz o rehabilitacji za ostatnie spotkanie. Zawodnicy powinni to pokazać w Zabrzu i w kolejnych meczach - mówił przed pojedynkiem z Górnikiem dyrektor sportowy Śląska Dariusz Sztylka.","Tak złej atmosfery w Śląsku nie było już dawno. To efekt dramatycznie słabej postawy piłkarzy Śląska w ostatnim spotkaniu z Wisłą Płock. Wrocławianie przegrali na własnym stadionie, w niebywałych okolicznościach. Przez ponad godzinę grali w przewadze, a mimo to ulegli 0:3. Po meczu kibice żegnali drużynę głośnymi gwizdami.
W środku tygodnia klub poinformował o karach finansowych, które nałożył na zespół i sztab szkoleniowy. Poza tym piłkarze mają zrekompensować kibicom żałosny występ z Wisłą. Fani, którzy oglądali z trybun porażkę z płocką drużyną, kolejny mecz we Wrocławiu będą mogli zobaczyć za złotówkę. A posiadacze karnetów będą mogli wprowadzić na mecz osobę, która bilet kupi także za złotówkę. Śląsk najbliższy domowy mecz zagra 1 lub 2 grudnia z rewelacją sezonu Lechią Gdańsk.","Dariusz Sztylka, dyrektor sportowy Śląska (fot. MIECZYSŁAW MICHALAK)","Więcej czynów, mniej pieniędzy! Pieniądze wpompowane w piłkarski Śląsk równie dobrze można było wrzucić do muszli klozetowej. Zarabiajcie na siebie sami. Ja chcę, żeby pieniądze z moich podatków wspierały SPORTOWCÓW! Dzieci z klubów pływackich, hokejowych, szermierczych, walk wschodu itd. czekają na pieniądze i nie zmarnują ich."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25461480,wyszlo-na-jaw-ze-plocki-pisarz-jacek-ostrowski-oszukal-ale.html","Wyszło na jaw, że płocki pisarz Jacek Ostrowski oszukał! Ale będziecie zadowoleni","Oszukał, bo całkiem niedawno mówił, że na ""Sarkofagu"" na razie, a może nawet definitywnie, kończy z serią książek z główną bohaterką Zuzą Lewandowską. Tymczasem w czwartek na pełnym grozy wieczorze autorskim w Książnicy Płockiej przyznał, że po pierwsze - Zuzę kocha, a po drugie - czwarta pozycja z jej przygodami jest już właściwie ukończona.","Na spotkanie z Ostrowskim do Książnicy przyszło dużo wielbicieli jego książek, a już wielbicieli adwokatki z Płocka rodem – w szczególności.
Joanna Banasiak, szefowa Książnicy Płockiej, prowadząca to spotkanie, pokazała najpierw zdjęcia z czerwcowej gry miejskiej śladami Zuzanny Lewandowskiej. – Wzięło w niej udział naprawdę sporo osób – opowiadała Banasiak, wskazując na dokumentujące to wydarzenie slajdy. – I w pewnym momencie podeszła młoda dziewczyna i się przedstawiła: „Nazywam się Zuza Lewandowska”, nawet pokazała legitymację na dowód.",Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1851442.html",Pokaz samochodowych piękności w Detroit,"0
Na targach samochodowych w Detroit amerykańskie koncerny prężą muskuły, choć przeżywają trudności finansowe. Cóż jednak robić, kiedy Japończycy atakują?","Otwarte właśnie targi to pierwsza w tym roku wielka impreza motoryzacyjna na świecie i najważniejsza w Stanach Zjednoczonych. Jej 88. edycja odbywa się w czasie, gdy największy rynek samochodowy świata (w USA kupuje się co trzeci wyprodukowany na naszym globie samochód) jest bardzo daleka od ideału. Chrysler ciągle boryka się z problemami finansowymi, podobnie jest z Fordem. Z pierwszej trójki amerykańskich koncernów tylko General Motors jest w przyzwoitej kondycji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,13729433,Fatalny_retusz_na_okladce__Poznanska_aktorka_nie_do.html",Fatalny retusz na okładce. Poznańska aktorka nie do poznania,"0
Katarzyna Bujakiewicz miała zdobić okładkę najnowszego numeru pisma dla pań ?Twój Styl? - miała, bo na zdjęciu zupełnie siebie nie przypomina.","Nad okładką z poznańską aktorką pastwią się już plotkarskie portale i naczelni krytycy polskich celebrytów.

""Co takiego potwornego zrobiła ""Twojemu Stylowi"" Katarzyna Bujakiewicz, że na tej okładce wygląda jak Anna Guzil?"" - zastanawia się na swoim Facebooku Karolina Korwin-Piotrowska.

Bujakiewicz - która mimo skończonych niedawno 40 lat poprawiania swoich portretów zdecydowanie nie potrzebuje - najwidoczniej padła ofiarą grafików i ich programów do obróbki zdjęć. Choć z okładki aktorka mówi do czytelników: ""Mężczyzn można mieć wielu, na ojca dziecka warto poczekać"" bardziej odpowiedni zdaje się być tytuł innego artykułu zajawianego na okładce - ""Kim jesteś?"".

Najdziwniejsze jest jednak, że w wywiadzie, którego aktorka udzieliła pismu, pierwsze zdanie dziennikarki brzmi: ""Przed sesją zdjęciową prosiłaś, żeby nie poprawiać komputerowo twoich zdjęć. Dziwne, większość aktorek chce wygładzać zmarszczki albo ująć sobie kilogramów"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23130864,lodz-buduje-i-wystawia-sie-na-targach-w-cannes.html",Łódź buduje i wystawia się na targach w Cannes,"Łódź jak co roku bierze udział w największych na świecie targach nieruchomości. Czy impreza przyniesie miastu równie spektakularne efekty, co te w latach ubiegłych?","Targi nieruchomości MIPIM w Cannes odbędą się w dniach 13-16 marca 2018. Łódź reprezentować będzie na nich Biuro Obsługi Inwestora. Swój osobisty udział w imprezie zapowiedziała także prezydent Hanna Zdanowska.
- W marcu w Cannes są wszyscy. To wyjątkowa okazja nawiązania relacji z inwestorami branży nieruchomości - informuje Aleksandra Hac z biura prasowego Urzędu Miasta Łodzi.
Czym chwali się Łódź
W tym roku miasto będzie kusić inwestorów trzynastoma nieruchomościami o łącznej wartości 70-80 mln zł. Ich dokładnej wartości rynkowej nie da się jeszcze określić, ponieważ w niektórych przypadkach miasto wciąż oczekuje na decyzje rzeczoznawców.",Nowe Centrum Łodzi (rd),Znaczy się że Polskie spółki kupują nieruchomości w Łodzi bo urzędnicy pojechali do Cannes?
"https://wyborcza.pl/1,75398,15867422,Minister_obrony__Chcemy_NATO_na_stale_w_Polsce.html",Minister obrony: Chcemy NATO na stałe w Polsce,"3
- Nie chciałbym sprowadzać dyskusji o obecności wojskowej Sojuszu u nas do liczby żołnierzy. Liczy się trwała infrastruktura obronna USA i NATO w naszym kraju - mówi Tomasz Siemoniak, minister obrony narodowej","PAWEŁ WROŃSKI: Co to znaczy ""trwała rotacyjna obecność"" wojsk amerykańskich w Polsce?

TOMASZ SIEMONIAK: Oznacza, że na terenie Polski będą przebywać amerykańscy żołnierze. Będą się zmieniać pododdziały, ale obecność będzie stała. W środę do Świdwina przyleciała kompania 150 żołnierzy 173. Brygady Powietrznodesantowej. Po zakończeniu ćwiczeń pojawi się następna jednostka. Potem kolejna i tak dalej.

Rzecznik Pentagonu kmdr John Kirby mówił, że pozostaną kilka miesięcy, może do końca roku. Tymczasem polscy politycy od lat zabiegają o stałą obecność wojsk NATO na terenie Polski.",Tomasz Siemoniak (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Kto chce? Tytuł powinien brzmieć ""polscy politycy chcą NATO..."" Co do F-35 to jest to wyjątkowo drogi i nie udany samolot. Mimo iż w produkcji od prawie dziesięciu lat nadal żaden z około 100 wyprodukowanych samolotów nie ma zdolności operacyjnej a same możliwości samolotu są mniejsze niż większości samolotów 4 generacji (poza utrudnioną wykrywalnością). Większość z partnerów w programie JSF zmniejsza gwałtownie zamówienia na te samoloty a część w związku z ich rosnącą ceną oraz niskimi możliwościami rozważa całkowite wycofanie się z programu. Jeśli minister obrony wypowiada się o F-35 jako o marzeniu to udowadnia wyłącznie swą całkowitą niekompetencję...-@@@-A co,szykujemy następne przewroty? Boimy się że dostaniemy po łapkach?-@@@-Redaktor nie bardzo wie, o czym mówi, pisząc o ""samolotach pionowego startu i lądowania""-nie sądzę, by min. Siemoniak czy ktokolwiek z MON wspominał o tej wersji, a o znacznie tańszej wersji A/Alfa."
"http://wyborcza.pl/mkultura/1,108034,8074660,Karolina_Gruszka_opowiada_na_audiobookach.html?bo=1",Karolina Gruszka opowiada na audiobookach,"0
- Audiobook nie jest gorszą wersją książki, lecz odrębnym medium - przekonują aktorka Karolina Gruszka i łódzki wydawca Michał Brzozowski, którzy od pięciu lat nagrywają wspólnie książki na CD i mp3","Pierwszy audiobook dla łódzkiego wydawcy ""mała litera/studio"" - ""Rycerza nieistniejącego"" Italo Calvino - Karolina Gruszka nagrała w 2006 r. Od tego czasu wydawca i księgarz Michał Brzozowski zaprasza ją do czytania prawie wszystkich przygotowywanych przez siebie książek na płytach. Ostatnio pracowali wspólnie nad ""Zniknięciem"" Tima Krabbego, które ukaże się za kilka miesięcy.

Katarzyna Badowska: Większość osób traktuje audiobook jako wygodną formę zapoznawania się z utworem podczas wykonywania innych czynności - prasowania, gotowania, jazdy samochodem. Czym w istocie różni się samodzielne czytanie książki od słuchania audiobooka?",Fot. Radoslaw Józwiak / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5062515.html",Porcelanowa dziewczyna i pies,"0
Silva to jedyny pies w Bydgoszczy, który bywa w Empiku, chadza do kościoła, jest stałym bywalcem kawiarni. Asia to jedyna dziewczyna w mieście, która do 30. roku życia jeździła w spacerówce.","Asia: Ma 34 lata, jest magistrem inżynierem elektroniki. Pracuje jako webmaster. Staranny makijaż, długie, pomalowane na fioletowo paznokcie. Włosy do ramion. Wygadana. Mówią o niej: porcelanowa. Ma 98 cm wzrostu i waży 17 kg. Choruje na łamliwość kości. Coś ją łączy z Ludwikiem Dornem: ona też zabiera do pracy psa.

Silva: Ma cztery lata, jest masywnie zbudowaną labradorką o biszkoptowym umaszczeniu. Mebli nie gryzie. Ale podnosi długopis, który spadnie z podłogi, podaje telefon, gdy dzwoni, otwiera drzwi i pomaga zdjąć kurtkę. A gdy Asi chce się pić, przynosi butelkę mineralnej z lodówki. Potrafi też pościelić łóżko. Nosi niebieski kubraczek. Dobrze się czuje wśród białych krów.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1262219.html",Uniewinniony prokurator znów stanie przed sądem,"0
Zbigniew T., prokurator uniewinniony w zeszłym roku od zarzutu spowodowania śmiertelnego wypadku po użyciu alkoholu, znów stanie przed sądem. Sąd Okręgowy uchylił w piątek wyrok Sądu Rejonowego i proces rozpocznie się od nowa","Zbigniew T., były szef prokuratury w Cieszynie, a obecnie prokurator z Prokuratury Okręgowej w Bielsku-Białej, odpowiadał za spowodowanie śmiertelnego wypadku ""po użyciu alkoholu"", podczas którego zginął Stanisław P., archeolog z Ustronia.

We wrześniu zeszłego roku dąbrowski sąd uniewinnił go, bo uznał, że policja popełniła na miejscu wypadku wiele rażących błędów i sprawy nie uda się już wyjaśnić. Przypomnijmy: policjanci przenieśli ciało ofiary i przestawili auto prokuratora o 70 m. Dopiero po ponad trzech godzinach od wypadku zbadano trzeźwość Zbigniewa T. - miał 0,4 promila w wydychanym powietrzu. Tłumaczył, że wypił alkohol dopiero po wypadku. - Stąd taki wyrok - tłumaczył dąbrowski sąd.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22154530,ewa-siedlecka-reforma-sadow-suweren-mowi-sprawdzam.html",Ewa Siedlecka: Reforma sądów? Suweren mówi sprawdzam,Reforma Krajowej Rady Sądownictwa a la PiS jest niezgodna z oficjalnie głoszonymi postulatami partii Kaczyńskiego. Realizuje je wniesiony przez Nowoczesną do Sejmu projekt stowarzyszenia Iustitia,"Prezes PiS w wywiadzie dla TVP Info, delikatnie poproszony przez dziennikarza o wskazanie propozycji usprawnienia wymiaru sprawiedliwości w trzech „sądowych” ustawach PiS (o Krajowej Radzie Sądownictwa, ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym), miał jedną odpowiedź: już same zmiany kadrowe powinny pomóc. Czyli nie „jakie sądy”, ale „czyje”.
PiS pomysłów na usprawnienie sądów nie ma. Ma pomysł na przejęcie. Obywatele pokazali przez ostatnie dwa tygodnie, co myślą o naprawianiu sądów metodą upartyjniania.",KATARZYNA BEDNARCZYK,"PiS nie ufa żadnym sędziom. Bez wzgędu na to kto ich wybierze. Słowo ""sędzia"" w pisowskim języku jest jedynie obelgą i niczym więcej. W zamyśle sądzic mają partyjni funkcjonariusze a nie sędziowie.-@@@-Wiadomo skad przepisali swoje ustawy: Konstytucja PRL uchwalona 22 lipca 1952r ze zm., tekst jednolity z roku 1979 Rozdział 7 Sąd i Prokuratura Artykuł 60 1. Sędziowie są powoływani i odwoływani przez Radę Państwa. 2. Tryb powoływania i odwoływania sędziów określa ustawa. Artykuł 61 1. Sąd Najwyższy jest naczelnym organem sądowym i sprawuje nadzór nad działalnością wszystkich innych sądów w zakresie orzekania. 2. Tryb wykonywania nadzoru przez Sąd Najwyższy określa ustawa. 3. Sąd Najwyższy powołuje Rada Państwa na okres lat pięciu. 4. Rada Państwa spośród sędziów Sądu Najwyższego powołuje pierwszego prezesa i prezesów Sądu Najwyższego oraz odwołuje ich z tych stanowisk. Artykuł 62 Sędziowie są niezawiśli i podlegają tylko ustawom. Artykuł 63 1. Rozpoznawanie spraw przed wszystkimi sądami Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej odbywa się jawnie. Ustawa może określić wyjątki od tej zasady.-@@@-""W sądach powszechnych jest gorzej. Ale jeśli spojrzeć na unijną „tablicę wymiaru sprawiedliwości”, jesteśmy w środku tabeli długości rozpatrywania spraw i na czele, jeśli chodzi o ich liczbę. A więc wygląda na to, że polskie sądy powszechne są sprawniejsze niż przeciętna w Europie."" - statystyka ok ale wnioski z niej juz blede - skoro jestesmy w srodku stawki to sady nie sa sprawniejsze niz przecietna w Europie. Sa dokladnie takie same jak PRZECIĘTNA. Czyli sa przeciętne...-@@@-Pieniactwo jest cechą narodową, stąd liczba ""skrzywdzonych"", każdy chce i uważa, że musi wygrać. Trzeba obserwować losy pozwu największego, acz nienachalnie wysokiego, ""skrzywdzonego"" III RP, będzie dowodził, ze jest zupełnie normalnym, cool gościem.:- ))-@@@-Przerażające :-((( Zagłosuje na kogoś kto ich posadzi-@@@-Tak powstaje na umierającym ciele młodej demokracji dyktatura faszystowska "" rzeczpospolita ciemniaków podłej zmiany "" pod opiekuńczymi skrzydłami hierarchów Kościoła Katolickiego.Wypisz wymaluj Republika Socjalna Benito Mussoliniego.Amen."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2758312.html",Belka u studentów w Słubicach,"0
Referendum w sprawie europejskiego traktatu konstytucyjnego powinno się odbyć razem z jesiennymi wyborami - przekonywał premier Belka studentów Collegium Pollonicum w Słubicach","Na pytanie dlaczego łączyć wybory z referendum unijnym, Belka odpowiada pytaniem: ""a dlaczego nie?"". - Czy są ważniejsze sprawy jak przyszłość Polski i przyszłość Europy? Czy mamy wybierać partie za ich stosunek to teczek lustracyjnych? - pytał poddenerwowany premier Belka.

Brał w obronę drogę Polski do Unii Europejskiej. Według niego Unia to organizacja państw o najwyższych na świecie standardach. - I my od 1991 roku dokonaliśmy niesamowitego wysiłku, aby się w takim towarzystwie znaleźć. Jeśli ktoś mówi, że robiliśmy to za wolno, to jest śmieszny - mówił Belka.

Premier przyznaje, że dziś Polacy są zmęczeni zmianami, ale dary jakie otrzymaliśmy od UE są niebagatelne: dobre standardy, pieniądze, dostęp do rynków. - A kto jest przeciw Unii Europejskiej, niech głosuje na Giertycha - kpił Belka.

Szef rządu przyznał, że województwo lubuskie na pograniczu polsko-niemieckim było przez wiele lat laboratorium stosunków Polski z Europą. - Ale teraz cała Unia to jedno wielkie laboratorium. I jak to w laboratorium bywa, niektóre eksperymenty trzeba powtarzać, niektórzy laboranci zostają poparzeni - mówił premier, nawiązując do francuskiego ""non"" i holenderskiego ""nee"" w referendum konstytucyjnym Europy.

Zdaniem Belki, politycy, którzy cieszą się z fiaska referendum zachowują się idiotycznie. Uważa, że Europa znalazła się na zakręcie, bo zbliżają się do siebie kraje o długoletniej stabilizacji jak Francja, czy Niemcy oraz państwa, które przez dziesięciolecia żyły najpierw w socjalistycznej zamrażarce, a potem w 15-letnim pokomunistycznym przeciągu.

Jak ten kryzys przezwyciężyć? - Trochę cierpliwości. Proste recepty mogą wiele zaszkodzić - mówił Belka.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19613574,watykan-katoliccy-biskupi-nie-maja-obowiazku-informowania-o.html",Watykan: Katoliccy biskupi nie mają obowiązku informowania o przypadkach pedofilii,"65
""Nie jest konieczne"", aby katoliccy biskupi zgłaszali policji przypadki wykorzystywania dzieci przez duchownych. Wszystko zgodnie z nową instrukcją wydaną przez Watykan.","O instrukcji przygotowanej przez konsultanta przy Papieskiej Radzie ds. Rodziny, prałata i psychoterapeutę Tony'ego Anatrellę napisał brytyjski ""Guardian"". W instrukcji czytamy, że nowo wybrani biskupi nie muszą informować świeckich władz o przypadkach pedofilii czy molestowania seksualnego.

Decyzja o zgłoszeniu takich przypadków policji miałaby należeć do samych ofiar bądź ich rodzin.

""Zgodnie ze stanem prawnym każdego państwa, w którym zgłaszanie jest obowiązkowe, niekoniecznie obowiązkiem biskupa jest informowanie władz, policji czy prokuratury o podejrzanych w chwili, gdy dowiadują się o przestępstwach lub grzesznych czynach"" - czytamy w dokumencie.","Watykan, plac Św. Piotra (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","""jak chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi ze strony duchownych"" -> poprostu nie wysylac ich do kosciola.-@@@-No bo co w tym zlego, jak to juz dowiodl prokurator Piotrowicz.-@@@-Wesolowski byl najlepszym przykladem, jak Watykan reaguje na pedofilie w kosciele. Rodzice powinni sami zdecydowac, czy chca aby klecha w imie milosci do Boga wymacal im dzieci czy uchronic je przed tymi zbokami darujac sobie bajki o ......-@@@-Precież to jest przestępstwo! Niepowiadomienie o przestępstwie jest przestępstwem. Czy ci Watykańczycy podlegają jakiemuś innemu prawu? Może by ich deportować, skoro nie chcemy aby ""uchodźcy"" nas ""ubogacali""?-@@@-Zaprawdę powiadam Wam oto jest prawdziwe oblicze kościoła katolickiego obłudnicy i zboczeńcy. Franciszek kontynuuje politykę Jana Pawła II świętego i zajebistego zamiatania pod dywan i udawania że nic się nie stało-@@@-i jak zwykle hierarchowie wysrali się na Franciszka i zwykłych ludzi. Przecież swoich choćby byli pedofilami trzeba chronić a nie wydawać.-@@@-Drodzy rodzice . Posylajcie dalej dzieci na religie , kolka rozancowe i inne zajecia na plebaniach . Wasze dzieci beda czuc sie bezpiecznie . !!!! RAMEN .-@@@-Może Franciszka już zesłali ""na pokutę"" albo na sąd ostateczny i zastąpili go sobowtórem powolnym watykańskiej mafii pedofilskiej."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1315487.html",Żniwa na warmińsko-mazurskich jeziorach,"0
Czy kombajny mogą pracować na lodzie? Tak, pod warunkiem, że są to maszyny do zbierania trzciny. Na jeziorze Leleskim k. Pasymia zaczęły się zimowe żniwa","Kombajn - zbierający trzcinę na jeziorze Leleskim - ma już 26 lat ale i tak sprawuje się bardzo dobrze. Wyprodukowana w Danii maszyna ma silnik włoskiego Lamborghini, skrzynię biegów volkswagena i instalację elektryczną Boscha.

Właścicielem jeziora - olsztyński oddział Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa - podpisał umowę na ścinanie trzciny z Ryszardem Zagalskim, potentatem tej branży w regionie.

Zagalski produkuje połowę z miliona wiązek pozyskiwanych co roku na mazurskich jeziorach i Zalewie Wiślanym. Taka ilość pozwoliłaby wypełnić dwieście tirów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19681075,my-narod-w-sobote-plocki-kod-jedzie-do-stolicy.html","""My, naród"". W sobotę płocki KOD jedzie do stolicy","2
Tego dnia w Warszawie odbędzie się ogólnopolska demonstracja Komitetu Obrony Demokracji. Będą na niej także płocczanie.","Uczestnicy manifestacji wyrażą swój szacunek do konstytucji, będą bronić paraliżowanego przez PiS Trybunału Konstytucyjnego oraz wolnych mediów. Ale będzie to także wyraz poparcia dla Lecha Wałęsy. Hasło: ""My, naród"" jest nawiązaniem do jego wystąpienia w roku 1989 w amerykańskim Kongresie.

Płocka grupa będzie liczyła kilkadziesiąt osób. Część wybiera się do stolicy w sposób zorganizowany, wynajętym autobusem (każdy płaci za siebie), część własnymi autami. Po raz pierwszy płocczanie będą w grupach animacyjnej i porządkowej manifestacji. - Jeśli ktoś wybiera się indywidualnie i chciałby do nas dołączyć, to proszę wypatrywać transparentu z napisem Płock - dodaje Krzysztof Borkowski z KOD. - A przed godz. 13 będzie nas można spotkać na przystanku WKD Warszawa Stadion.",Płocki KOD na poprzedniej manifestacji w Warszawie (Materiały KOD PŁOCK),Brawo wy! :)-@@@-Brawo!!!
"http://wyborcza.pl/1,157232,4249832.html",Niesformatowani,0,"Katarzyna Bielas

data wydania: 21.06.2007

Tytuł Niesformatowani mówi właściwie wszystko o moich rozmówczyniach i rozmówcach, jest również nawiązaniem do ?Dużego Formatu?, dodatku do ?Gazety Wyborczej?, w którym pracuję i z którego pochodzi duża część tekstów.

Do książki wybrałam 21 wywiadów (niektóre publikowane w ?Wysokich Obcasach?) z osobami różniącymi się wiekiem, zawodem, dorobkiem, religią, filozofią, stylem życia, poglądami, relacjami ze światem, orientacją seksualną, rodzajem dyskomfortu czy opresji, z jakimi się zmagają, i - co dla mnie ważne - płcią. Mam wrażenie, że większość książek o ludziach kultury prezentuje prawie samych mężczyzn, a kobiety - z racji płci - są grupowane w oddzielnych publikacjach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7306507,Kuron__Ukraina_i_historia.html","Kuroń, Ukraina i historia","0
- Polityka wschodnia była dla Jacka Kuronia bardzo ważna. Pozostawał pod wpływem koncepcji ?Kultury? i Jerzego Giedroycia. O ile jednak im przyświecały przede wszystkim motywacje polityczne, Jackowi głównie moralne.","Tak mówił prezes Fundacji Batorego Aleksander Smolar na wczorajszej konferencji ""Pamięć i polityka. Polska - Rosja - Ukraina. Jackowi Kuroniowi w 5 lat po jego odejściu"".

- Kuroń pisał, że Polacy, jak i Ukraińcy, mają głęboko zakodowany syndrom męczeństwa - powiedziała publicystka Izabela Chruślińska. - Był zawsze rzecznikiem pojednania, a nie licytowania się wzajemnymi krzywdami.

- Pierwsze doświadczenia naszej współpracy z Jackiem to wspólne modlitwy na Cmentarzu Orląt i cmentarzu UPA we Lwowie - wspominał prof. Myrosław Marynowicz, religioznawca z Ukraińskiego Katolickiego Uniwersytetu we Lwowie, w czasach ZSRR znany dysydent. - Jacek należał to tej niewielkiej grupy Polaków, którzy potrafią przejść ponad rodzinnymi krzywdami i zbliżyć się do zrozumienia ukraińskiego bólu. Tak potrafi zachować się człowiek największego duchowego formatu.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25446509,real-znow-czuje-sie-mocny-chce-rewanzu-na-psg.html",Real Madryt znów czuje się mocny. Chce rewanżu na PSG w Lidze Mistrzów,"Po klęsce 0:3 w Paryżu z PSG, Real Madryt dwa miesiące dochodził do siebie. Przed dzisiejszym rewanżem w Lidze Mistrzów na Santiago Bernabeu znów czuje się mocny.","Szanse na pierwsze miejsce w grupie A są iluzoryczne. Zaraz po porażce w Paryżu Królewscy ledwie zremisowali z Club Brugge, przegrywając na Santiago Bernabeu już 0:2. Do Stambułu na mecz z Galatasaray jechała roztrzęsiona drużyna, świadoma, że kolejne niepowodzenie może oznaczać katastrofę. Media hiszpańskie zaczęły przebąkiwać o tym, że Zinedine Zidane gra o posadę - trener, który w 2,5 roku swojej pierwszej kadencji w klubie wygrał wszystko, w tym trzy razy Ligę Mistrzów.",Kylian Mbappe walczy o piłkę z Tiago Djalo podczas meczu ligi francuskiej PSG - Lille (Fot. Michel Euler / AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17124432,Kto_sto_lat_temu_bral_slub_u_sw__Mikolaja__Sprawdz.html",Kto sto lat temu brał ślub u św. Mikołaja? Sprawdź w sieci,"0
Siedem ksiąg parafii św. Mikołaja Cudotwórcy, liczących ponad sto lat, można już przeglądać w internecie. To księgi zawierające protokoły ślubne.","Każda z nich to setki stron zapisanych cyrylicą. Dziś to jedyne księgi o tzw. charakterze metrycznym sprzed 1915 roku, jakimi dysponuje parafia św. Mikołaja Cudotwórcy w Białymstoku. Dokumentują zawarte tu śluby - nie tylko prawosławnych, ale również małżeństwa mieszane: prawosławno-katolickie czy prawosławno-ewangelickie. W parafii brakuje natomiast dokumentów potwierdzających chrzty czy zgony. W 1915 roku miały być wywiezione w głąb Rosji.

Przez ponad pół wieku księgi przeleżały w dzwonnicy. Teraz zostały oczyszczone, na nowo oprawione, zdigitalizowane i udostępnione w internecie. Zadanie ""Digitalizacja i konserwacja ksiąg z lat 1865-1902 z prawosławnej parafii św. Mikołaja Cudotwórcy w Białymstoku"" zrealizowały wspólnie Uniwersytet w Białymstoku i Biblioteka Uniwersytecka im. Jerzego Giedroycia w Białymstoku oraz Prawosławna Diecezja Białostocko-Gdańska i Fundacja ""OIKONOMOS"". Wsparcie na ten cel uzyskały z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz Urzędu Marszałkowskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23908386,wybory-samorzadowe-2018-r-patryk-jaki-apeluje-do-konkurentow.html","Wybory samorządowe 2018 r. Patryk Jaki apeluje do konkurentów: ""Sondaże są, jakie są. Nie rozpraszajmy głosów!""","- Nie możemy pozwolić na czwartą kadencję Gronkiewicz-Waltz w stołecznym ratuszu. Poszukajmy propozycji programowych, które nas łączą - zaapelował do innych kandydatów na prezydenta Warszawy Patryk Jaki, kandydat PiS. Czy to oferta zaadresowana konkretnie do Piotra Guziała?","– Chciałbym zaapelować, żeby wszyscy kandydaci, którym zależy, żeby Warszawa była uczciwa, dołączyli razem ze mną do wspólnej rady programowej. Poszukajmy możliwości, żeby misja „czwarta kadencja Hanny Gronkiewicz-Waltz [tak Jaki konsekwentnie określa kandydaturę Rafała Trzaskowskiego – red.] nie była możliwa w Warszawie –  ogłosił Patryk Jaki na zwołanej naprędce konferencji w kawiarni Jaki Cafe na Koszykowej
Kandydat PiS mówił: – Widzę dobre elementy programu u Jana Śpiewaka z budową mieszkań, u Jacka Wojciechowicza doceniam refleksję, że rządy Platformy Obywatelskiej i Rafała Trzaskowskiego nie będą dobre dla Warszawy, u Piotra Ikonowicza widzę wrażliwość społeczną – mówił Jaki.",Patryk Jaki w swojej wyborczej kawiarni przy Koszykowej (MACIEK JAŹWIECKI),"Jaki czuje, że grunt spod nóg mu się usuwa i wpada w panikę, szukając wsparcia u konkurentów. :)))-@@@-Czy takiemu szkodnikowi jak Jaki mozna wierzyc? Obiecanki zaraz po wyborach okaza sie klamstwem. Wystarczy skupic sie na tym jakie ogromne szkody czyni Jaki. Sejm i senat w blyskawicznym tempie znowelizowal ustawe o IPN, ktorej autroem byl Jaki. Pisi wycofali sie bo ustawa okazala sie najszkodliwsza dla Polski od czasow komunizmu. Mimo ogromnej szkodliwosci stworzonej ustawy, Jaki nie podal sie do dymisji, bezczelnie pozostaje sekretarzem stanu (wiceministrem).
Warszawiacy spojrzcie na to co Jaki robil w Opolu. Pochodzenia wstydzic sie nie nalezy, a Jaki pochodzi z romskiej rodziny przybylej na Ziemie Slaska zza Buga, wazniejsze sa poglady i dzialania. Co do pogladow to Jaki wypowiada sie za przywroceniem kary smierci - na szczescie nie jest to mozliwe z powodu unijnego prawa, za zaostrzeniem zakazu aborcji - z zona zdecydowali sie na narodziny dziecka z zespolem downa, tylko osobiste decyzje nie moga stanowic wykladnii dla ogolu. W sprawach zwiazkow partnerskich, LGBTQ, Parady Rownosci, finansowania in vitro etc jego poglady zmienily sie ponoc od czasu kandydowania na prezydenta Warszawy diametralnie, bo o 180 stopni!
Co do dzialan to poza szkodlia ustawa o IPN, Jaki przeforsowal powiekszenia miasta Opola wbrew woli mieszkancow. Jaki manipulowal wynikami referendum w tej sprawie. Jaki administracyjnymi metodami wplynal na ograniczenie praw Mniejszosci Niemieckiej. Rasizmem jest organizowanie haniebnych marszow przeciwko uchodzcom, rasizmem jest szczucie na Mniejszosc Niemiecka, co czynil Jaki.
To Jaki stworzyl w Opolu po wygranej ZP istny wlasny folwark samych swojich - jego ojciec Ireneusz, bez kwalifikacjii zostal szefem wodociagow, swoja klika obsadzil spolki i media. Jaki ma mentalnosc nomada, ktory niszczy stale miejsce zamieszkania od stuleci rdzennej ludnosci Ziemii Slaskiej, to samo urzadzi warszawiakom. Nic go z niczym nie laczy, bo mentalnosc nomada bierze sie z zycia przez stulecia w taborze, jest zapisana w DNA i warto wlasnie teraz to przypominac, bo mentalnie blizej mu do taboru niz metropolii.-@@@-Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie nielegalnego finansowania kampanii wyborczej PiS z pieniędzy PCK.
No to sobie już panie Patyku pogadaliśmy.-@@@-Zawsze warto porozmawiać-@@@-Nijaki, spier.... tam gdzie Twój tabor pojechał !!! I nie zapomnij dresu przyodziać"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1698116.html",Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy krytyczne wobec Ukrainy,0,"Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy upomniało się o ujawnienie prawdy o morderstwach ukraińskich dziennikarzy Georgija Gongadze i Igora Aleksandrowa

Po burzliwych obradach Zgromadzenie uchwaliło rezolucję i odpowiednie zalecenia wzywające Ukrainę do pełnego przestrzegania praworządności i poszanowania praw człowieka, zwłaszcza w kwestii niezależności mediów. Ukraińscy członkowie Zgromadzenia stoczyli prawdziwą batalię, by złagodzić brzmienie obu dokumentów. Uzyskali jednak tylko bardziej wyraziste podkreślenie postępów dokonanych w tej materii przez ich państwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6746811,Poltawska__Wojtyla_i_narodziny_seksualnej_etyki_katolickiej.html","Półtawska, Wojtyła i narodziny seksualnej etyki katolickiej","0
Czy skrajny konserwatyzm kościoła w kwestii antykoncepcji i życia seksualnego ma swój początek w poglądach Wandy Półtawskiej, krakowskiej lekarki?","Raport specjalny: Wanda Półtawska, 88-letnia lekarka i działaczka katolicka, dysponuje setkami listów od Karola Wojtyły, które dowodzą niezwykłej przyjaźni trwającej ponad 50 lat. Jej treść zaskoczyła hierarchów Kościoła. Z ustaleń Gazety Wyborczej wynika, że Wojtyłę i Półtawską łączyła wyjątkowa zażyłość. Lekarka z Krakowa miała wpływ na poglądy oraz decyzje Wojtyły jako biskupa i papieża w ważnych sprawach.
O przyjaźni Wandy Półtawskiej i Karola Wojtyły czytaj w raporcie",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2900532.html","Sprawa się ślimaczy, sąd zapłaci","0
Mieszkańcy Pomorza nie zasypują sądów skargami na ciągnące się zbyt długo procesy. Sędziowie z kolei bardzo rzadko przyznają odszkodowania za opieszałą pracę kolegów","Ustawa dopuszczająca możliwość skarżenia sądu za zbyt powolne prowadzenie postępowań obowiązuje od września ub. roku. Wprowadzono ją po naciskach Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, który zalewały uzasadnione pozwy Polaków narzekających na toczące się latami sprawy.

Biorąc pod uwagę, że odszkodowanie może wynieść nawet 10 tys. zł, spodziewano się że sądy zaleje lawina skarg. Nic takiego jednak nie nastąpiło

- W tym roku do gdańskiego sądu wpłynęło 35 skarg - najwięcej dotyczyło spraw cywilnych. W czterech przypadkach stwierdzono, że wina za przeciąganie procesów leży po stronie wymiaru sprawiedliwości - mówi rzecznik sądu sędzia Hanna Langa-Bieszki.

Przyznanie się sądu do winy nie jest jednoznaczne z przyznaniem osobie skarżącej finansowego odszkodowania - w Gdańsku zasądzono je w tym roku tylko w dwóch przypadkach, a kwoty (5 i 3 tysiące złotych) nie należą do najwyższych.

Co z pozostałymi sprawami? Zostały oddalone, odrzucone albo umorzone. Sędziowie uznali je za niezasadne lub niespełniające wymogów, np. skarżący nie wpłacił obowiązkowej opłaty sądowej.

- Kto chce złożyć skargę na przewlekłość postępowania, powinien swój wniosek należycie uzasadnić - dodaje sędzia Langa-Bieszki.

Trzydzieści skarg na opieszałość sądów wpłynęło w tym roku do Sądu Okręgowego w Słupsku (dotyczą głównie procesów cywilnych, np. rozpatrywanie podziału majątku byłych małżonków przez 10 lat). Słupski sąd przyznał rację siedmiu osobom - wypłacono im odszkodowania w łącznej wysokości 7,5 tys. zł.

Jak się skarżyć?

Na opieszałość postępowania poskarżyć może się każdy, kto ma sprawę w sądzie lub jest jej uczestnikiem. Skargę można złożyć tylko w czasie trwania procesu lub wykonania orzeczenia sądu. Składa się ją w biurze podawczym, można też w sekretariacie danego wydziału. Konieczne jest opłacenie skargi - 100 zł (jeżeli wygramy, pieniądze są zwracane).

W skardze trzeba napisać, kto jest autorem wniosku, jakiej sprawy dotyczy (sygnatura), na jaki sąd się skarżymy, czego żądamy (że nastąpiło naruszenie prawa do rozpatrzenia sprawy w rozsądnym terminie), uzasadnienie - dlaczego, jakiej kwoty zadośćuczynienia żądamy (maksymalnie 10 tys. zł).

Nie ma odwołania od skargi. Kolejną można wnieść dopiero po roku, na komornika - po pół roku. Nie można równolegle poskarżyć się do Strasburga. Do czasu wyczerpania drogi sądowej w Polsce Strasburg nie rozpatrzy naszego wniosku. Warto to zrobić wtedy, jeżeli nasza skarga zostanie odrzucona.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,23171379,mlodzi-polacy-w-czolowce-religijnosci-czym-polska-olsni-w.html",Młodzi Polacy w czołówce religijności. Czym Polska olśni synod biskupów,"Głównym tematem tegorocznego katolickiego synodu biskupów będzie młodzież. Aby służyć synodowi dobrą radą, St. Mary's University w Londynie i Instytut Katolicki w Paryżu przygotowały raport na temat religijności europejskiej młodzieży.","Z raportu dowiadujemy się między innymi tego, że:
Polska młodzież jest wyjątkowo katolicka. Z tą religią identyfikuje się aż 82 proc. Polaków w wieku 16-29 lat.
Młodzi Polacy nadzwyczaj często na tle rówieśników z innych krajów uczestniczą we mszach i modlą się również poza nimi.
Na tle innych ujętych w badaniu krajów, w tym większości Europy Zachodniej, Polska jest krajem wybitnie jednolitym pod względem religii.
Katoliccy Polacy, niewierzący Szwedzi
Jedynym ujętym w badaniu krajem, w którym z religią identyfikuje się większa część młodych osób niż w Polsce, jest Izrael. Tam brak religijnej identyfikacji zadeklarował ledwie 1 proc. młodych badanych.",,"To przerażające ponieważ kościół katolicki to, szczególnie w Polsce, instytucja głęboko antychrześcijańska, która głosząc naukę Chrystusa każedego dnia przeczy jej swoim zachowaniem. W ten sposób demoralizuje w sposób najwyższy, to polskie jądro ciemności. Czymś strasznym jest, że młodzi ludzie w Polsce identyfikują się z czymś co jest w ich własnym kraju kwintensencją zła.-@@@-Dlatego nas wszędzie tak nielubią, bo zazdroszczą nam, że jesteśmy tak blisko Boga.-@@@-Wiara w Polsce to tylko rytuał. Procesja,pielgrzymka, paciorek i żadnej refleksji. Stąd takie liczby.-@@@-Nie wierzę w te wyliczenia. Wśród moich znajomych jest naprawdę dużo ateistów, albo antyklerykałów. Nie rozumiem, dlaczego Polakom tak potrzeba tego Boga, którego oszukują i nie słuchają. Tyle energii poświęcanej na przejawy wiary mogłoby się przydać, żeby dać potrzebującym realną pomoc.-@@@-Plemiona skazane na sto lat głupoty nie mają już drugiej szansy na ziemi...-@@@-Błogosławieni Czesi, Estończycy i Szwedzi, zaprawdę powiadam Wam, to Was Bóg sobie prawdziwie upodobał, Wyście Mu mili i Wy jesteście prawdziwymi narodami wybranymi..-@@@-Ktoś jeszcze ma wątpliwości co do skutków nauczania religii w szkołach?-@@@-W podobno katolickiej Hiszpanii aż 55% młodych poza religią?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17868671,Wybory_2015__II_tura_dla_Komorowskiego___NOWY_SONDAZ_.html",Wybory 2015. II tura dla Komorowskiego? [NOWY SONDAŻ],"61
Choć przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą topnieje, nadal jest na tyle spora, by prezydent wygrał wybory prezydenckie w II turze - szacuje CBOS.","CBOS pytał o wyniki ewentualnej II tury w lutym i w połowie kwietnia. Na początku roku Komorowski miał nad Dudą gigantyczną przewagę - chciało go poprzeć 65 proc., Dudę - zaledwie 19 proc. Ten dystans - 46 punktów procentowych - skurczył się teraz do 17 punktów. Na urzędującego prezydenta chce głosować 51 proc., a na kandydata PiS - 34 proc. (reszta badanych wciąż jest niezdecydowana).
Druga tura (Kwiecień) | Create infographics


Ciekawe, że wyborcy PO są bardziej lojalni wobec Komorowskiego (96 proc. wyborów Platformy deklaruje poparcie dla prezydenta w II turze) niż wyborcy PiS wobec Dudy (85 proc.).","Wybory prezydenckie 2015. Bronisław Komorowski, Andrzej Duda (Fot. Franciszek Mazur, Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","to jest chore,skąd oni biorą te sondaże,ściema,sztab i ludzie komorowskiego chcą podświadomie wpłynąć na ludzi,tylko zapomnieli,że ludzie nie są tępakami,widzą jakim ściemniaczem,kłamcą,obłudnikiem komorowski jest,-@@@-Ja na Komorowskiego, idola otyłych celebrytów takich jak Karolak nie mam zamiaru głosować. Wolę już oddać swój głos na Dudę bo jest młodym, znającym języki doktorem prawa i gwarantuję w Prezydenturze nową jakość. Przynajmniej mam taką nadzieją.-@@@-Podajcie sondaż sprzed roku to to jeszcze z tydzień będziecie w stanie błogosławionym. Zróbcie sondaż internetowy tylko z algorytmem wycinaj co 3 głos Dudzie bo inaczej to moglibyście się przekręcić.-@@@-Uważam ze nie powinno się robić sondaży wyborczych ponieważ działają one na wyborców w ten sposób że nie głosują oni zgodnie z własnymi przekonaniami ponieważ sondaże w skuteczny sposób sugerują im jak mają głosować. Gdyby nie było sondaży z pewnością wyniki wyborów byłyby zupełnie inne. Często słyszę takie wypowiedzi - głosuję na pana(panią) X ponieważ on/a ma większe szanse wygrać i przez to zmieniają swoje zdanie głosując inaczej.-@@@-Za przyzwoleniem obecnego prezydenta rząd (koalicja) zabrał nam II filar emerytalny, wiedząc,że przy obecnej strukturze społeczeństwa nie zadziała ""umowa pokoleniowa"". Ci, którzy mieliby pracować na emerytury emerytów za 10-20 lat wyjechali i będą wyjeżdżać. II filar może nie był idealnie zarządzany, ale dawał pewne zabezpieczenie na starość.-@@@-Faworyt dla przykładu nie zawetował: 1. Podniesienia wieku emerytalnego do 67 lat. 2. „Przeniesienia” ½ NASZYCH pieniędzy z OFE do ZUS. 3. Podwyżek podatków VAT i akcyzy. 4. Zmniejszenia zasiłku pogrzebowego o 1/3. 5. Opodatkowania NASZYCH oszczędności w bankach. 6. Zamrożenia wysokości kwoty WOLNEJ od podatku. 7. Podwyższenia składek na ZUS dla pracodawcy. 8. Podnoszenia limitów na podatki lokalne. 9. Ustaw Arłukowicza „modernizujących” służbę zdrowia. 10. Powolnej „restrukturyzacji” kopalń. 11. ……………………………………………-@@@-no to zobaczcie jak głosują czytelnicy onetu: wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-publikuje-sondazowe-wyniki-ii-tury-wyborow/gzs54g-@@@-ahhh ta Wyborcza.... 25 lat okłamywania i manipulacji społeczeństwem. Na szczęście ostatnio przeprowadzony sondaż: ewybory.eu/sondaz-prezydencki-pressmix-03-05-2015/ mówi całą prawdę...... której nie da się ukryć a Pan Komorowski wedle tego najobiektywniejszego jak dotychczas sondażu w 2 turze dostanie w tyłek"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10779815,Mucha__Lato_szefem_PZPN_zapewne_do_Euro.html",Mucha: Lato szefem PZPN zapewne do Euro,"0
Minister sportu i turystyki Joanna Mucha przyznała w czwartek radiu TOK FM, że to najbardziej prawdopodobny scenariusz na najbliższe miesiące w polskiej piłce","Mucha zaprzeczyła, że w sprawie afer w Polskim Związku Piłki Nożnej pisała list do szefa UEFA Michela Platiniego. Natomiast spotkała się z nim w Kijowie podczas losowania grup mistrzostw Europy, które w czerwcu będą rozgrywane w Polsce i na Ukrainie.

- Ta rozmowa dotyczyła w dużej mierze PZPN, a także Euro 2012 - mówi Mucha.

Przyznała, że ma kilka scenariuszy dotyczących sytuacji w PZPN. - Najbardziej prawdopodobny jest taki, że Grzegorz Lato zostaje szefem PZPN do Euro 2012 - zapowiedziała minister sportu. - PZPN to jest ciężki partner, zupełnie niezależny ode mnie. Działam też w wachlarzu, w którym jest też UEFA i FIFA, które mogą się nie zgodzić na to, co ustalimy w Polsce - dodała Mucha.",Joanna Mucha (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21091137,dlaczego-i-jak-europa-powinna-stac-sie-swiatowym-liderem-w-zielonej.html",Dlaczego i jak Europa powinna stać się światowym liderem w zielonej energetyce?,"Europejczycy potrzebują wizji i pomysłu, by zmniejszyć emisje dwutlenku węgla i zanieczyszczenie powietrza. Aby to zrobić, trzeba wykonać pięć kroków.","Europa potrzebuje ambitnych wyzwań, które stworzą wśród obywateli i rządów poczucie wspólnoty oraz dumy. Jednym z takich projektów jest plan, by do 2020 r. Europa stała się światowym liderem w wytwarzaniu energii ze źródeł odnawialnych.
Realizacja tego projektu będzie opłacać się wszystkim: da obywatelom lepszą kontrolę nad zużyciem czystej energii, dla przemysłu i sektora usług powstaną nowe uwarunkowania prawne, dzięki którym przybędzie miejsc pracy i pojawią się nowe perspektywy. W końcu przełoży się to na dobro wspólne, bo będziemy zużywać mniej kopalin, spadnie emisja dwutlenku węgla i zanieczyszczenie powietrza.","Europejczycy potrzebują wizji i pomysłu, by zmniejszyć emisje dwutlenku węgla i zanieczyszczenie powietrza (fot. 123rf)","Ten Pan Rabiej jest niebespiecznym propagatorem anarchii. Szybkie zbadanie psychologicznie i postawienie diagnozy i podjecie odpowiednich srodkow leczniczych w stosunku tego Pana wydaja sie bardzo pilne!-@@@-Pan Rabiej jest niebespiecznym propagatorem anarchii. Szybkie zbadanie psychologicznie i postawienie diagnozy i odpowiednich srodkow leczniczych w stosunku tego Pana wydaja sie bardzo pilne!-@@@-No dobra, ale co na to fizyka i ekonomia? 1. Jaka jest sprawność energetyczna urządzeń energii odnawialnej w stosunku do nakładów? Jak rozwiążemy problem magazynowania energii w dni słoneczne i wietrzne i oddawanie jej w dni bezwietrzne i pochmurne? 2. Ile będzie kosztować konsumentów, przemysł przestawienie się na ekologiczny prąd? Póki co żadne ze źródeł odnawialnej energii nie jest w stanie dać tańszego prądu niż wytwarzanego ze źródeł kopalnych.-@@@-Europa nie ma wyjścia musi stać się liderem w produkcji technologii odnawialnych źródeł energii jak i ich wykorzystaniu. Brakuje jedynie woli politycznej. Kwestie technologiczne już zostały rozwiązane i udowodniono wysoką niezawodność stosowanych technologii włączając w to tak potrzebne gromadzenie energii elektrycznej wyprodukowanej ze źródeł odnawialnych."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24692516,numer-z-michelem-houellebekiem.html","Czytał jako trzylatek, w wojsku wzięli go za wariata, przyjechał do Polski badać kapustę. Houellebecq, pisarz o ""gębie nieroba i onanisty""","Zostaje zwolniony ze służby wojskowej, gdy zjawia się na komisji wymalowany jak ulicznica. Na rynku pracy - porażka goni porażkę. Ma długawe włosy, ironiczny uśmieszek, wytarte dżinsy oraz śmierdzący pleśnią plecak. Oto życiorys Houellebecqa w 5 punktach.","Michel Houellebecq (ur. w 1956 r.) to francuski pisarz i eseista. Jego najsłynniejsze powieści to „Cząstki elementarne”, „Platforma” (przeł. Agnieszka Daniłowicz-Grudzińska), „Mapa i terytorium” (przeł. Beata Geppert),„Uległość” (przeł. Beata Geppert) czy esej „H.P. Lovecraft. Przeciw światu, przeciw życiu” (przeł. Jacek Giszczak). Po polsku ukazała się właśnie najnowsza powieść autora, „Serotonina” (W.A.B., przeł. Beata Geppert). Mówi się, że w swoich książkach przewiduje przyszłość - np. w ""Uległości"" atak na redakcję czasopisma  „Charlie Hebdo” z 7 stycznia 2015 r., podczas którego dwóch islamskich terrorystów zabiło 11 osób.",Michel Houellebecq,"Nie powinno się porzucać dzieci, to rujnuje życie, ale Francuzi lubią degeneratów."
"https://wyborcza.pl/7,112395,25207937,w-syrii-jest-pokoj-i-dobrobyt-ale-ludzi-nekaja-koszmary-senne.html",W Syrii nie ma wojny i jest dobrobyt. Ale to tylko wizja artystów,"""Damaszek 2045"" - nowy spektakl w Teatrze Powszechnym w Warszawie przygotowują artyści z ogarniętej wojną Syrii. Akcja rozgrywa się w przyszłości.","W Syrii w 2045 roku panuje pokój. Powstało państwo dobrobytu. Ale dzieje się coś niepokojącego… Instalacja artystyczna w jednym z nowo otwartych muzeów staje się celem tajemniczego aktu sabotażu. Wkrótce mieszkańców miasta zaczynają nękać koszmary senne, które przywołują obrazy z przeszłości. Śledztwo w sprawie wydarzeń, które wstrząsną podstawami społeczności, będą prowadzić oficerowie weterani wojenni.
Reżyser Omar Abusaada prowadził warsztaty i inne działania społeczne w zdegradowanych częściach Syrii. W Ammanie, w Jordanii, zrealizował „Trojanki” z uchodźczyniami z Syrii. Do projektu zgłosiło się 60 kobiet, z których żadna nie występowała na scenie. Powstał spektakl o wojennej przemocy, a zarazem pierwsza część trylogii, której kolejne rozdziały powstały w Libanie i Berlinie. Autor „Damaszku 2045” współtworzył tę trylogię.",Próba medialna spektaklu 'Damaszek 2045' (Fot. Szymon Rogiński),
"https://wyborcza.pl/7,95791,23266364,najlepsze-reportaze-czytaj-w-kazdy-poniedzialek-w-duzym-formacie.html","Najlepsze reportaże czytaj w każdy poniedziałek w ""Dużym Formacie"", tygodniku reporterskim ""Gazety Wyborczej""","W poniedziałkowym ""Dużym Formacie"" polecamy wywiad z Moniką Jaruzelską, która postanowiła wkroczyć na scenę polityczną, reportaż Marcina Wójcika o katolickiej wspólnocie Sychar, która ""naprawia"" małżeństwa w Lublinie, tekst o coraz bardziej popularnym w Polsce zjawisku Fuck up Nights podczas których przed publicznością można opowiedzieć o swoich porażkach, a także osobisty przewodnik po Pradze Mariusza Szczygła.","W poniedziałek 16 kwietnia kolejny numer „Dużego Formatu”, a w nim:
Wywiad z Moniką Jaruzelską, która postanowiła zająć się polityką.
Tomasz Kwaśniewski pyta o jej stosunek do ojca, a także o poglądy na takie kwestie, jak podatki, rola Kościoła w państwie, czy aborcja.

Mnie dziś brakuje głosu Kościoła. Takiego prawdziwie chrześcijańskiego. Kościół powinien odgrywać dziś potężną rolę w studzeniu nastrojów – tak jak w czasie mszy jest taki moment, kiedy ludzie zwracają się ku sobie, przekazują znak pokoju, tak Kościół powinien się starać społecznie to przeprowadzić.

Dlaczego córka generała Jaruzelskiego chce wejść do polityki? Dowiesz się tego z najnowszego numeru „Dużego Formatu”.
Reportaż „Czego chce Bóg od mojej żony?”.
Trzech mężczyzn opowiada Marcinowi Wójcikowi o tym, co stało się z ich małżeństwami, gdy żony przystąpiły do katolickiej wspólnoty „Sychar”.

Mamy dwoje dzieci. Prawie dwudziestoletni staż małżeński. I ja, i żona mamy mocne charaktery. Ale zawsze się dogadywaliśmy. Dopóki nie poszła do Sychar. Nie poznaję jej. Pozbyła się niewierzących koleżanek, nawet tych, z którymi przyjaźniła się od liceum. Mnie zarzuca, że jestem bezbożnikiem. Krzyczała do mojej mamy, że mnie zniszczy, bo nie żyję w łasce uświęcającej. Zabroniła mi odwiedzać rodziców, bo Bóg powiedział: „Opuści człowiek matkę swoją i ojca swego”. Ale ma pretensje, gdy nie jadę do jej rodziców.

Reportaż „Nocne Polaków porażki"".
Daria Nawrot sprawdza, jak wyglądają w Polsce tak zwane FuckUp Nights, czyli spotkania, podczas których można – przed publicznością – opowiedzieć o swojej porażce.

To była moja oczywista wpadka. Znalazłam tego programistę na popularnym forum i stwierdziłam, że idealnie pasuje na stanowisko, na które szukam kandydatów – opowiada Aleksandra Pszczoła, właścicielka firmy rekrutacyjnej z Poznania pozyskującej talenty w branży IT. – Wysłałam maila z ofertą pracy, a on już po chwili odpowiedział, że jest zainteresowany. Umówiliśmy się na następny dzień na rozmowę przez Skype’a. Moim błędem było, że nie sprawdziłam jego innych profili zawodowych w internecie, mimo że zawsze to robię. I co się okazało? Profil z tego forum był nieaktualny, a kandydat dopiero pod koniec rozmowy przyznał się, że pracuje w firmie, do której właśnie rekrutowałam. Sytuacja była co najmniej absurdalna. On miał z tego wszystkiego wielki ubaw, mnie nie było aż tak do śmiechu. Aleksandra opowiedziała tę historię po raz pierwszy na warszawskiej Nocy Porażek.

Z jakich fakapów najczęściej zwierzają się Polacy? Czytaj w najnowszym numerze „Dużego Formatu”.
Reportaże ""Dużego Formatu"" przeczytasz w poniedziałek 16 kwietnia w ""Gazecie Wyborczej"".",Duży Format_16 kwietnia,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24063775,od-kilku-dni-po-ulicach-zielonej-gory-jezdzi-samochod-z-homofobicznym.html",Od kilku dni po ulicach Zielonej Góry jeździ samochód z homofobicznym billboardem,"W sobotę w Zielonej Górze odbędzie się pierwszy Marsz Równości. Od kilku dni po ulicach miasta jeździ samochód z homofobicznym billboardem i emitowanymi z głośników hasłami, które uderzają w gejów. - To mowa nienawiści - nie mają wątpliwości organizatorzy marszu.","Od kilku dni po ulicach Zielonej Góry jeździ samochód, który na lawecie ciągnie billboard z homofobicznym hasłem. Można na nim przeczytać (wielkimi literami): „Stop pedofilii. Pedofilia występuje do 20 razy częściej wśród homoseksualistów”.
Samochód ma głośnik, z którego są emitowane obraźliwe dla homoseksualistów wypowiedzi, m.in.: „Wśród homoseksualistów szerzą się choroby weneryczne” i „35 procent dzieci wychowywanych przez lesbijki i 25 procent dzieci wychowywanych przez pederastów jest molestowana seksualnie”.
Przy głównym haśle na billboardzie znalazło się odwołanie do badań kontrowersyjnego amerykańskiego psychologa Paula Camerona. W 1983 r. Amerykańskie Towarzystwo Psychologiczne usunęło go ze swoim szeregów.
Jest też odnośnik do strony internetowej stoppedofilii.pl, która jest związana z fundacją „Pro-Prawo do życia”. Przedstawiciele fundacji m.in. organizują antyaborcyjne pikiety.
Czytelnik: Polityka nienawiści
Do redakcji „Wyborczej” zadzwonił zbulwersowany czytelnik, Paweł Leśniewicz z ul. Marii Skłodowskiej-Curie.
– W środę obudziły mnie homofobiczne hasła, które słyszałem z ulicy. Myślałem, że śnię, i że obudziłem się w jakiejś innej rzeczywistości – mówi. – Uważam, że trzeba zainterweniować. Wiem, do czego doprowadziła nienawiść w III Rzeszy, w Rwandzie, w komunistycznych Chinach. A hasła, które słyszałem o homoseksualistach, to właśnie polityka nienawiści – mówi.
W sobotę 20 października w Zielonej Górze odbędzie się pierwszy Marsz Równości. Czy auto z billboardem ma z nim związek? Jest o tym przekonany Kacper Kubiak, jeden z organizatorów marszu.
– Takie auto pojawia się wszędzie tam, gdzie odbywają się Marsze Równości. Używanie haseł zrównujących pedofilów i homoseksualistów jest niedopuszczalne. Przedstawiane dane są nieprawdziwe i krzywdzące. Jest to mowa nienawiści – mówi Kubiak. – Każdy ma prawo do wyrażania własnych poglądów, ale nie może tego robić w tak nienawistny sposób – dodaje.
Policja: Nie jesteśmy w stanie przedstawić zarzutów
Kubiak w poniedziałek był na komendzie policji przy ul. Partyzantów. Rozmawiał z policjantem, który powiedział mu, że hasła z samochodu nie wyczerpują znamion czynu zabronionego. – Po rozmowie stwierdziłem, że nie ma sensu składać zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa – tłumaczy Kubiak.
Podinsp. Małgorzata Stanisławska, rzeczniczka prasowa zielonogórskiej policji, mówi, że w kodeksie karnym nie ma artykułu, na podstawie którego policja mogłaby przedstawić zarzuty w tej sprawie.
– Jeżeli jednak ktoś poczuł się urażony głoszonymi hasłami, może złożyć do sądu prywatny akt oskarżenia – dodaje.
Pod koniec września podobną sytuację opisywała wrocławska redakcja „Wyborczej”.",Samochód z homofobicznym hasłem w Zielonej Górze (Fot. Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16480731,Ukrainscy_pogranicznicy_sprawdzaja__co_wiezie_rosyjski.html","Ukraińscy pogranicznicy sprawdzają, co wiezie rosyjski ""konwój humanitarny""","6
Ukraińska straż graniczna sprawdza, co wiezie wysłany z Rosji konwój z pomocą humanitarną. Odprawa przeprowadzona przez ukraińskie służby jest jednym z warunków wpuszczenia transportu na Ukrainę. Tymczasem w czwartek wieczorem ukraińską granicę przekroczyły rosyjskie pojazdy opancerzone.","Według najnowszych doniesień Czerwonego Krzyża Ukraina i Rosja finalizują uzgodnienia dotyczące inspekcji i zasad przepuszczania przez terytorium Ukrainy rosyjskiego konwoju, wiozącego - jak utrzymuje Moskwa - pomoc humanitarną dla wschodniej Ukrainy.

Konieczne jest potwierdzenie, że ładunek ma wyłącznie charakter humanitarny - głosi komunikat wydany przez organizację, która ma być zaangażowana w transport i dystrybucję pomocy po stronie ukraińskiej.

Biały konwój stoi w mieście Kamieńsk-Szachtińsk, około 20 km od przejścia granicznego Izwarino w obwodzie ługańskim. Obecni na miejscu korespondenci informują za pośrednictwem Twittera, że niebawem sami będą mogli przyjrzeć się konwojowi z bliska. Dotychczas Rosjanie nie wyrażali na to zgody.",Odprawa przeprowadzona przez ukraińskie służby jest jednym z warunków wpuszczenia transportu na Ukrainę (MAXIM SHEMETOV / REUTERS / REUTERS),"Ten Bialy Koń_w_c..j krążacy wokół Ukrainy , to poprostu zaopatrzenie dla armii rosyjskiej. To taki nowy trick Wladka P. To sie Europa i NATO zdziwi na nowo!!!-@@@-""Tymczasem w czwartek wieczorem ukraińską granicę przekroczyły rosyjskie pojazdy opancerzone."" Na tym polegal dowcip. Niech Ukraincy sobie przetrzasaja kasze, a wozy bojowe sobie spokojnie jada. Trzeba do nich otworzyc ogien póki czas.-@@@-myślę ,że już się ustawili i czekają.-@@@-Ukraińcy, uważajcie z tym konwojem! Nie po to najpierw wysłali czołgi, żeby teraz zaszkodzić swojej sprawie. Na pewno jest to podstęp! Zastanówcie się, zanim wpuścicie te kamazy na ukraińską ziemię.-@@@-Debile ukraińskie sprawdzają od tygodnia konwój z kaszą, a tymczasem całe transporty broni i zaopatrzenia jadą nocami przez granicę przez nikogo nie niepokojone.Ta wojna prędko się nie skończy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10105450,Wszystkie_smaki_ZSRR_w_jednym_miejscu_na_Mokotowie.html",Wszystkie smaki ZSRR w jednym miejscu na Mokotowie,"0
Sklepik z produktami spożywczymi z Rosji oraz krajów byłego ZSSR otwarto w Śródmieściu. Skąd pomysł, by sprzedawać sery gruzińskie czy dagestańskie pierożki? - Po prostu tęsknimy za Wschodem - mówią właściciele Gastronoma.","Sklep Russkiy Gastronom jest niewielki i skromnie urządzony. Półki wypełnione są produktami między innymi z Rosji, Białorusi, Gruzji, Bułgarii, Litwy, Azerbejdżanu, Dagestanu, Uzbekistanu. Ciągle przybywają nowe.

Właścicielami sklepu są Anastasia i Timour Ellili, młode małżeństwo. On pochodzi z Tunezji, ona z Krymu. W Warszawie mieszkają od kilku lat. Jak podkreślają, w stolicy brakowało im miejsca, gdzie można by kupować rzeczy pochodzące zza wschodniej granicy. Chodziło im o konkretne smaki i produkty spożywcze, do których byli przyzwyczajeni. Na pomysł założenia sklepu wpadli rok temu. Po kilku tygodniach działalności do Gastronoma przychodzi już wielu mieszkających w Warszawie Rosjan tęskniących za rodzimą kuchnią.",Anastasia i Timour Elili w swoim sklepie z produktami z krajów b. ZSRR przy ul. Sulkiewicza 5 (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2825418.html",Kandydaci PO i PiS do Sejmu,"0
Torunianie: Jan Wyrowiński i Tomasz Lenz z PO oraz Antoni Mężydło i Zbigniew Girzyński z PiS zajmą pierwsze miejsca na liście swoich partii do Sejmu","Oba ugrupowania - każda w swoim gronie - dyskutowały nad listami w weekend. W Platformie Obywatelskiej największą niespodzianką jest drugie miejsce przedsiębiorcy Lenza i dopiero trzecie dla włocławianki - radnej sejmiku województwa i b. kurator oświaty Domiceli Kopaczewskiej. Taki podział miejsc może wywołać niezadowolenie działaczy z tego miasta. Następni są: Anna Kupczyk - naczelniczka wydziału oświaty brodnickiego magistratu oraz b. AWS-owski wiceminister rolnictwa Leszek Kawski, popierany przez strukturę PO w Wąbrzeźnie. Kolejny torunianin - Piotr Całbecki, szef wydziału rozwoju i projektów europejskich magistratu, a zarazem radny wojewódzki, dostał ""siódemkę"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5232620,Gruzja_idzie_na_wybory.html",Gruzja idzie na wybory,"0
Rządzący czwarty rok Zjednoczony Ruch Narodowy prezydenta Micheila Saakaszwilego jest zdecydowanym faworytem środowych wyborów parlamentarnych","Stawką nie jest władza, lecz uczciwość wyborów, która uwiarygodni demokratyczną naturę gruzińskiego przywódcy. Gdyby wybory zostały sfałszowane, ucierpiałby na Zachodzie nie tylko wizerunek Saakaszwilego, ale i zmalałyby szanse Gruzji na rychłe wejście do struktur europejskich.

Ostatnie sondaże dają Ruchowi Narodowemu zdecydowaną, bo 43-proc. wygraną. Opozycja jest daleko w tyle - utworzony niedawno Chrześcijański Ruch Demokratyczny zabiegający o poparcie gruzińskiej cerkwi i mieniący się opozycją może liczyć na 14 proc. A stara opozycja skupiona w sojuszu Zjednoczonej Rady Opozycji ma szanse tylko na 11 proc. głosów. Zdaniem działaczy Rady niedawne powstałe ugrupowanie chadeckie to w istocie koń trojański Saakaszwilego, który ma mu zapewnić nie tylko wygodną większość w parlamencie, ale i demokratyczny wizerunek na Zachodzie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3699996.html",Obietnice premiera na spóźnionej stacji Słodowiec,"0
Na budowie stacji metra Słodowiec, która ma roczny poślizg, pojawił się wczoraj premier Jarosław Kaczyński. Obiecywał pieniądze unijne na drugą linię.","Konferencję prasową premiera zorganizowano wczoraj na częściowo wybetonowanym stropie pierwszej bielańskiej stacji. Właśnie tutaj Jarosław Kaczyński zdecydował się ogłosić, na co zostanie wydanych dodatkowe 8 mld euro, które przydzieli nam Unia Europejska w latach 2007-13 - m.in. 700 mln euro ma trafić na budowę drugiej linii metra. Jest jeden warunek - wcześniej trzeba przygotować wstępną dokumentację robót. Jej opracowywanie jednak się opóźnia. Wciąż nie rozpoczęło się przygotowywanie tzw. studium wykonalności drugiej linii, bo wyniki przetargu zostały oprotestowane przez przegrane firmy. W efekcie nie wiadomo, czy dokumenty będą gotowe na wiosnę przyszłego roku, tak jak wcześniej zapowiadano.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1093347.html",Zmniejszone stopy procentowe na Słowacji,"0
Słowacki bank centralny niespodziewanie zmniejszył we wtorek o 25 pkt. bazowych stopy procentowe dwutygodniowych operacji na rynku otwartym (repo).","Powodem obniżenia dwutygodniowych stóp repo do 8 proc. było zwiększenie się w wrześniu deficytu handlowego Słowacji. Wrześniowy deficyt osiągnął 193,6 mln dol. w stosunku do 162,5 mln dol. przed rokiem. Bank centralny zdecydował się równocześnie na utrzymanie dobowych stóp interwencyjnych repo na poziomie 6,5 proc. dla operacji regulujących płynność i 9,5 proc. dla operacji refinansowujących.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23147892,dzien-edukacji-prawnej-czyli-szkola-zycia-w-warszawskich-sadach.html","Dzień Edukacji Prawnej, czyli szkoła życia w warszawskich sądach","Symulacje rozpraw sądowych, wykłady czy wreszcie zwiedzanie gmachów - warszawscy licealiści mogli się w czwartek dowiedzieć, jak pracują sędziowie.","Siałkowski pisze z sądu - zobacz stronę autora na Facebooku
Na ten jeden dzień Ola Kociszewska i Bartek Cichocki zostali sędziami, a Natalia Idziak sędzią – przewodniczącą składu orzekającego. W prokuratorską togę przebrał się Kuba. Natalia była adwokatką Jędrka, któremu przypadła rola oskarżonego. Byli też świadkowie: Natalia, Mikołaj i Wojtek. To w komplecie uczniowie klasy I d, humaniści z XL LO im. Stefana Żeromskiego z oddziałami dwujęzycznymi w Warszawie.
Narkotyki na Bemowie",15 marca 2018 r. Symulacja rozprawy w Sądzie Rejonowym dla Warszawy Woli - Dzień Edukacji Prawnej (FOT. KUBA ATYS),"Bardzo sluszna koncepcja... licealisci moga nauczyc terminologii prawniczej, jak np ""pomrocznosc jasna"", ""domniemana proba spozycia"", oraz ""roztargnienie, spowodowane obciazeniem praca"".

Najwazniejsze, jezeli dobrze przeprowadza ""symulacje rozpraw"" to maja szanse skonczyc te ""symulacje"" juz dobrze po maturze, a moze nawet juz po studiach..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22872722,skorpion-z-game-over-cycles-zrobil-furore-podczas-karnawalu.html",Skorpion z Game Over Cycles zrobił furorę podczas karnawału w Nigerii,Kolejnym szalonym i jedynym w swoim rodzaju produktem firmy customowej Game Over Cycles jest potężny skorpion. Krwistoczerwona trzykołowa maszyna została zamówiona przez gubernatora nigeryjskiego stanu Cross River.,"Game Over Cycles Staszka Myszkowskiego, właściciela rzeszowskiego salonu Harleya, wyprodukował kolejny wyjątkowy customowy motocykl. W Cross River odbywają się karnawały wzorowane na brazylijskich. Poprzedni gubernator Cross River także zamawiał pojazd w Game Over Cycles. – Był to pojazd inspirowany tym, którym jeździł Batman. W 2016 roku sprzedaliśmy go do Nigerii. Klient zakupił motocykl, aby zaprezentować go na karnawale Calabar, który jest wielką imprezą organizowaną co roku pod koniec grudnia w nigeryjskim stanie Cross River. Jest to karnawał, taki jak w Rio, i jednym z jego elementów jest parada motocykli. Batman Bike zrobił tam furorę – opowiada Staszek Myszkowski.
Motocykl zainspirował nowego gubernatora stanu. On także postanowił być wyjątkowy i zrobić wielkie wrażenie. Zamówił swojego customa. Zwrócił się do GOC z pomysłem zbudowania motocykla wyglądającego jak skorpion. Budowa trwała pół roku. Jednym z głównym problemów była długość motocykla, bo klientowi zależało, aby przekraczała ona 5 metrów, co powodowało konieczność stworzenia praktycznie nowej ramy. Z uwagi na temperatury panujące w Nigerii trzeba było zapewnić odpowiednie chłodzenie, został więc użyty silnik chłodzony płynem.
Budowa zakończyła się w październiku. – Z uwagi na to, że transport drogą morską trwa około trzech miesięcy, aby pojazd zdążył na imprezę i klient mógł się z nim oswoić przed paradą, motocykl został wysłany drogą lotniczą. Po odprawie celnej, która odbyła się na lotnisku w Warszawie, został przewieziony ciężarówką do Belgii, skąd specjalnym samolotem cargo poleciał bezpośrednio do Nigerii – relacjonuje Staszek Myszkowski. Opowiada, jak zareagował na zamówienie nigeryjskiego gubernatora: – Kiedy dostaliśmy pierwsze zapytanie o wykonanie tego motocykla i klient przedstawił nam jego koncept, pomyślałem, że to szaleństwo. Ale my to lubimy i lubimy wyzwania, więc decyzja, że się tego podejmiemy, przyszła naturalnie. Ten motocykl wzbudził wiele kontrowersji, ale należy pamiętać, że w tym przypadku my jesteśmy tylko wykonawcą wizji klienta. Staramy się sugerować pewne rozwiązania i utrzymywać balans między wizją a technicznymi możliwościami jej implementacji w pojeździe mechanicznym. Miał być potężny, wyglądający jak skorpion motocykl, zachowujący swe funkcje, zapewniający wygodną jazdę i myślę, że udało się nam spełnić te warunki.
Motocykl zrobił podczas parady ogromne wrażenie, a jego właściciel w nigeryjskiej prasie podkreślał m.in., że jest to jedyny taki egzemplarz na świecie. Nowy produkt GOC pokazywały już media na całym świecie.
Skorpion na 5,2 metra długości, waży 550 kg, a jego silnik ma moc 115 koni mechanicznych.",Skorpion z Game Over Cycles (Owsiak Photo),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6398785,Irmologion_supraski_wydany_na_plycie_Radia_Bialystok.html",Irmologion supraski wydany na płycie Radia Białystok,"0
400 lat temu w monasterze w Supraślu pewien śpiewak spisał rękopis muzyczny ze średniowiecznymi melodiami cerkiewnymi. Tak powstał irmologion supraski, który niegdyś rozsławiał miasteczko na całą Europę. Teraz, po raz pierwszy w Polsce, wydano go na profesjonalnej płycie.","Wydana przez Radio Białystok płyta to prawdziwa gratka. Po pierwsze: irmologion supraski to najstarszy (1598-1601) zachowany prawosławny rękopis muzyczny zapisany za pomocą notacji pięcioliniowej - bezcenny manuskrypt, który uosabiał tradycje muzyczne całego ówczesnego prawosławnego świata. Po drugie: jego wyjątkowość przejawia się w bogactwie muzyki w nim zanotowanej (są tam melodie znamienne, mirskie, greckie, konstantynopolitańskie, bułgarskie, monasterskie oraz supraskie - cykl muzyki liturgicznej nabożeństw świątecznych, wieczornych, jutrzni itp.). Po trzecie: irmologion, choć spisany w podlaskim miasteczku, na kilka stuleci zaginął i odnalazł się dopiero trzy dekady temu za granicą. Po czwarte, wreszcie: przez długie lata irmologion był ""martwym zabytkiem"" i dopiero od niedawna jego fragmenty do swego repertuaru powolutku włączają różne chóry. Po piąte: w świecie nagrano już kilka płyt z niektórymi melodiami z irmologionu, ale w Polsce, jak dotąd, wydano tylko kilka średniej jakości kaset, sprzedawanych głównie w sklepikach cerkiewnych. Płyta wydana przez Radio Białystok to pierwszy profesjonalny album CD, który będzie rozprowadzany wśród szerszego grona słuchaczy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24440413,inicjatywa-szczepimy-bo-myslimy-jej-tworcy-maja-trzy-miesiace.html","Inicjatywa ""Szczepimy, bo myślimy"". Wrocławianie mają trzy miesiące na zebranie 100 tys. podpisów","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wydał postanowienie o utworzeniu komitetu inicjatywy ustawodawczej ""Szczepimy, bo myślimy"", wprowadzającej zaszczepienie dziecka do kryteriów przyjęcia go do przedszkoli i żłobków. Twórcy projektu mają teraz trzy miesiące, aby zebrać 100 tys. podpisów.","Jeśli im się uda, ich projekt trafi pod obrady Sejmu. Muszą jednak złożyć zebrane podpisy przed 6 maja. 
Autorami inicjatywy są wrocławianie: społecznik Robert Wagner oraz mecenas Marcin Kostka. Chcą zmienić prawo tak, aby samorządy mogły wprowadzić zaszczepienie dziecka jako jedno z kryteriów przyjęcia do publicznych żłobków i przedszkoli (wyjątkiem byłyby względy zdrowotne). Obecnie samorządowcy nie mogą tego wymagać, bo nie pozwalają na to obowiązujące ustawy (np. prawo oświatowe). Projekt nowelizacji może to więc zmienić.","Konferencja prasowa w sprawie projektu ustawy 'Szczepimy - bo myślimy'. Od lewej: Paweł Wróblewski - Prezes Dolnośląskiej Izby Lekarskiej, Robert Wagner - wrocławski społecznik i mec. Marcin Kostka (TOMASZ PIETRZYK)","Podpisuję ! Jestem "" ZA Szczepieniami "" Im więcej wyszczepień tym mniej zakaźnych chorób !-@@@-Kochani pół roku temu cieszyłam się z moim bratem i bratowa szczęściem jakie ich spotkało na świat przyszedł Szymonek. Zdrowy, radosny dzidziuś. 16 01 2019r zgodnie z kalendarzem szczepień mama poszła na szczepienie pneumokoki. Na 4 dobę wystąpiła gorączka. Zaniepokojona bratowa poszła z Szymonem do lekarza. Może być po szczepieniu taka temperatura. Wieczorem 21.01. 2019ok 22 Szymonek dostał drgawek I sztywności trafił do szpitala.Nastepnego dnia rano atak się powtórzył zrobiono TK głowy. Padło podejrzenie zapalenia mózgu. Dziecko dostało dużo leków wyciszajacych po których drgania ustąpiły. Został przetransportowany lotniczym pogotowiem ratunkowym do szpitala w Warszawie. Szpital Dziecięcy na ul. Niekłańskiej 22.01 dziecko trafiło w stanie krytycznym na OIT. W nocy zaczęły zanika funkcje życiowe dziecko było reanimowane, po czym zrobiono kolejne TK głowy powstał obrzęk mózgu. Rodzice usłyszeli prawie na 100%jest śmierć mózgu. Proszę się pożegnać z dzieckiem i zmowic modlitwę. W piątek 25. 01 mama dostaje informacje ze dziecko dołączone zrozpaczona poinformowała lekarz że ona nie wyraża zgody. USŁYSZELI ŻE ZWŁOK TO ONI NIE BĘDĄ WENTYLOWAC. po przeprowadzeniu procedur związanych ze stwierdzeniem śmierci mózgu zebrała się komisja I jeden z badajacych lekarzy wyczuł delikatne tętno ciemiaczku. Zaprzestali dalszych czynności. Nie znają przyczyny stanu Szymonka. Zostały odstawione leki na zapalenie mózgu po 14 dniowe kuracji. Zaczęliśmy szukać pomocy u innych profesorów. Profesor Talar z Bydgoszczy podjął się pomocy. Dał nam iskierka nadziei tylko trzeba Szymonka stymulować aby sam zaczął oddychać. Wczoraj Szymonek miał robione próby odruchów drgala mu nóżka ale podobno to z rdzenia takie odruchy. Dziś miał kolejne badania EEG i rezonans eeg nie wyszło dobrze. MAMA SZYMONKA POPROSIŁA P ORDYNATOR BY SPOWOLNIĆ TE PROCEDURY ŻE CHCĄ GO STYMULOWAĆ TAK JAK POWIEDZIAŁ PROFESOR. OBURZONA POWIEDZIAŁA ŻE NIE WYRAŻA ZGODY BY. MARTRETOWAC ZWLOKI. I NIE BĘDZIE CZEKAĆ. JAK BĘDĄ WYNIKI REZONANSU TO ZNOWU BĘDZIE KOMISJA LEKARZY I CHCĄ ODŁĄCZYĆ SZYMONKA. BOŻE NIE MOŻEMY POZWOLIĆ BO TEN MAŁY WIELKI CZŁOWIEK WALCZY SERDUSZKO BIJE INNE NARZĄDY TEŻ PRACUJĄ BEZ ZARZUTÓW. PROSZĘ UDOSTEPNIAJCIE TEN POST. BŁAGAMY Was dołączam zdjęcia Szymonka w chwili narodzin 30.07. 2018. 25.12.2018.i zdjęcie z 4.02.2019-@@@-Popieram obiema ręcamy!"
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12914530,Tydzien_26_11_2_12_w_historii.html",Tydzień 26.11-2.12 w historii,0,"Humphrey Bogart i Ingrid Bergman

26.11.1942 r.
Oto Casablanca
Premiera jednego z najsławniejszych filmów w historii z gigantami ówczesnego kina - Humphreyem Bogartem i Ingrid Bergman. Akcja toczy się w Casablance kontrolowanej przez francuskie władze Vichy kolaborujące z III Rzeszą. Głównym motywem jest konflikt moralny gryzący Ricka Blaine'a (Bogart), który musi wybierać między miłością do Ilsy (Bergman) a pomocą jej mężowi, przywódcy czechosłowackiego podziemia, który zbiegł z obozu koncentracyjnego, stara się uciec z Casablanki i kontynuować walkę z nazistami. ""Casablanca"" została dobrze przyjęta. Film zdobył trzy Oscary: za najlepszy film, dla najlepszego aktora pierwszoplanowego (Bogart) i dla reżysera (Michael Curtiz).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12373255,Trener_Jankowski__SPR_chce_zamienic_braz_na_zloto.html",Trener Jankowski: SPR chce zamienić brąz na złoto,"0
Świetną formę w przededniu rozpoczęcia sezonu prezentują piłkarki ręczne SPR. Lublinianki wygrały trzeci turniej towarzyski z rzędu. Tym razem triumfowały w zawodach o Puchar Prezydenta Elbląga.","ROZMOWA Z EDWARDEM JANKOWSKIM*

Wiesław Pawłat: Po zwycięstwach w mocno obsadzonych imprezach w Gdyni i Lubinie przyszła pora na Elbląg, gdzie rywalki były trochę słabsze...

Edward Jankowski: Wbrew pozorom poziom tego turnieju nie był wcale niski. Nie wiem tylko, czy forma nie przyszła za wcześnie. Może to być również efekt tego, że kluczowe zawodniczki przekroczyły pewien pułap. To widać po naszym graniu. Wygrywamy coraz wyżej.

Wygląda na to, że macie jakiś patent na mistrza Polski Vistal Łączpol. W przedsezonowych zmaganiach lejecie gdynianki regularnie...",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24376338,jesli-rzad-bedzie-ignorowal-glosy-mniejszosci-czeka-nas-demolka.html","Jeśli rząd będzie ignorował głosy mniejszości, czeka nas demolka","Polska..., kraj, w którym waszym podstawowym problemem jest to, że dwie słodkie idiotki dostają 65 tys. miesięcznie za asystowanie szefowi banku narodowego.","Muszą być naprawdę zdolne. A przy tym niebrzydkie. Co mnie trochę dziwi, bo przypominają mi się czasy, gdy zarabiałem na farmie i musiałem wcisnąć 25 kilo nawozu do worka 20-kilogramowego. Ale wybaczcie, czy te dwie blondynki to naprawdę problem? Mój Boże! My tutaj bylibyśmy doprawdy szczęśliwi, mając takie problemy. Bo my balansujemy na krawędzi przepaści, która nosi nazwę Brexit. A spychają nas wsobni Angole, którzy nie cierpią imigrantów do tego stopnia, że raczej wyprowadzą się z Europy, niż przekonają swój rząd do zmiany obłędnej polityki imigracyjnej.",ROBERT GÓRECKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5101648.html",Pościg z metą w kościele,"0
Ścigany przez policję złodziej padł w kościele na kolana.","78-letnia kobieta z krzykiem przewróciła się w drzwaich restauracji na Dworcu Centralnym - młody mężczyzna brutalnie ją pchnął, a potem wyrwał jej torebkę. Widzieli to policjanci, którzy ruszyli w pogoń za złodziejem. Ten nie chciał się łatwo poddać. Uderzył w twarz jednego z funkcjonariuszy i zaczął uciekać Al. Jerozolimskimi, a potem Nowogrodzką. Wbiegł do pobliskiego kościoła św. Barbary i w przedsionku padł na kolana. Nic mu to jednak nie pomogło. Został zatrzymany. Policja twierdzi, że ""żal za popełnione czyny"" nie uchroni go od odpowiedzialności. Staruszka odzyskała skradzione rzeczy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23474337,ipn-nieugiety-nie-wyraza-zgody-na-powrot-nazwy-ul-piechockiego.html",IPN nieugięty. Nie wyraża zgody na powrót nazwy ul. Piechockiego,"IPN nie zgadza się na przywrócenie nazwy ul. Jana Piechockiego. - Nie ulega wątpliwości, że był komunistycznym działaczem i propagandystą, oraz aktywnie współtworzył represyjny, autorytarny i niesuwerenny system - stwierdził wiceprezes Instytutu.","Do bydgoskiego ratusza wpłynęła odpowiedź na pismo prezydenta. Decyzją radnych miasto zwróciło się do Instytutu Pamięci Narodowej na przywrócenie nazwy ul. Piechockiego. Po dekomunizacji dokonanej przez wojewodę uliczka w Fordonie nosi nazwę Raszewskiego. Decyzja oburzyła mieszkańców.
Jan Piechocki był publicystą, nauczycielem, po wojnie członkiem Miejskiej i Wojewódzkiej Rady Narodowej w Bydgoszczy i działaczem Stronnictwa Demokratycznego. – Należy zaznaczyć, że ugrupowanie to, podobnie jak ZSL, miało charakter satelicki wobec PZPR – mimo że formalnie stanowiło odrębny byt polityczny, faktycznie w komunistycznym systemie władzy było narzędziem realizacji wytycznych kierownictwa partii komunistycznej – pisze zastępca prezesa IPN Jan Baster.",Mieszkańcy ul. Piechockiego nie zgadzają się na zmianę nazwy ulicy (Wojciech Borakiewicz),"Ten wasz cały IPN do lamusa.-@@@-I to jest jeden ( z wielu) powodów dla których trzeba odsunąć od władzy PiS- likwidacja IPN.-@@@-w Wawie sobie poradzili... , myślę że kaczy wojewoda z głębokiej prowincji , niejaki bogdanowicz również popełnił podobny błąd .... , oddać tego fiuta z kaczej szajki do sądu......... to nazwa ulic szybko się wyprostuje......"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,126564,21153209,boze-narodzenie-swieta-coraz-bardziej-wirtualne-tradycja-staje.html",Boże Narodzenie. Święta coraz bardziej wirtualne. Tradycja staje się przeżytkiem? [SONDA],"0
Czy wysyłanie kartek, gotowanie i przedświąteczne zakupy to już przeżytek? Zapytaliśmy radomian","- Tradycja zanika. Jeszcze 10 lat temu było tych kartek więcej, z roku na rok jest ich coraz mniej. Choć tradycjonaliści wysyłają nadal - mówił jeden z pracowników Poczty Polskiej w Radomiu.

Selfie z choinką, zdjęcia wigilijnych potraw opublikowane na Facebooku, elektroniczne kartki i catering zamówiony online - nowomoda czy wypieranie tradycji? Siła internetu przenika każdą dziedzinę życia. Również nasze zwyczaje świąteczne. Tradycje, szczególnie wśród młodych, coraz bardziej zostają odstawione w kąt, a w ich miejsce przychodzą wygoda i oszczędność czasu.",Choinki czytelników. (Fot. Magdalena),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24340591,ekshumacja-arama-rybickiego-i-leszka-solskiego-narusza-europejska.html","Rodziny Arama Rybickiego i Leszka Solskiego otrzymają odszkodowania za ekshumacje. ""To gorzkie zwycięstwo""","• Po tym, jak Polska nie odwołała się od wrześniowego wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, wyrok uprawomocnił się.
• Rodziny dwóch ekshumowanych ofiar katastrofy smoleńskiej otrzymają odszkodowanie w wysokości 16 tys. euro.
• Małgorzata Rybicka, żona zmarłego: ""Chcielibyśmy, żeby osoby, które są odpowiedzialne za tę barbarzyńską decyzję, poniosły konsekwencje""","W drugiej połowie września Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu wydał wyrok w sprawie ekshumacji Arkadiusza Arama Rybickiego i Leszka Solskiego. Polska, przeprowadzając wbrew woli rodzin ekshumację zmarłych tragicznie w katastrofie smoleńskiej działaczy społecznych, naruszyła artykuł ósmy Europejskiej Konwencji Praw Człowieka – prawo do poszanowania życia prywatnego i rodzinnego.
Charakter precedensowy
Decyzję o wydobyciu ciał zmarłych tragicznie w katastrofie smoleńskiej działaczy podjęła Prokuratura Krajowa.
Ekshumacja pochowanego na cmentarzu Srebrzysko w Gdańsku Arkadiusza Arama Rybickiego odbyła się 14 maja pod eskortą policji i żandarmów. Przeciwko ekshumacji na cmentarzu protestowało kilkaset osób, wśród nich rodzina i przyjaciele Arama. Ekshumacja Leszka Solskiego odbyła się dwa dni później.
Arkadiusz Aram Rybicki został ponownie pochowany 9 czerwca. 
15 ZDJĘĆ
Protest rodziny i znajomych podczas ekshumacji Arkadiusza Arama Rybickiego  BARTOSZ BAŃKA
Ponieważ Polska nie odwołała się od wrześniowego wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, ten uprawomocnił się i rodziny dwóch ekshumowanych ofiar otrzymają odszkodowanie w wysokości 16 tys. euro.
– Wyrok ma bez wątpienia charakter precedensowy. Trybunał po raz pierwszy rozpatrywał skargę dotyczącą przeprowadzenia ekshumacji wbrew woli rodziny zmarłego. ETPC trafnie uznał, że choć katastrofa smoleńska była wielką tragedią, to potrzeby postępowania karnego nie mogą uzasadniać przedmiotowego traktowania rodzin ofiar oraz całkowitego ignorowania ich racji – wskazuje dr Piotr Kładoczny, pełnomocnik skarżących, na stronie Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.
CZYTAJ TAKŻE: Rodzina i przyjaciele ponownie pożegnali Arkadiusza ""Arama"" Rybickiego. ""Przeszliśmy przez bardzo ciężkie chwile""
""Sprawiedliwości stało się zadość""
Małgorzata Rybicka, żona Arkadiusza Arama Rybickiego, mówi w rozmowie z „Wyborczą”, że sprawiedliwości stało się zadość. Jej zdaniem rząd nie odwoływał się od wyroku zapewne dlatego, że uznał, że nie ma szans na wygranie tej sprawy, albo po prostu nie chciał dalej jej nagłaśniać.
- To gorzkie zwycięstwo, miałam nadzieję, że taki wyrok zapadnie przed rozpoczęciem ekshumacji. Doceniam jednak to, że instytucja międzynarodowa przyznała nam rację – mówi.
Bożena Grzywaczewska, siostra Arama, przyznaje, że nie ma tu mowy o satysfakcji, a jeżeli już, to jest ona bardzo gorzka.
- ""Polska naruszyła artykuł ósmy Europejskiej Konwencji Praw Człowieka” - brzmi to formalnie, trzeba to doprecyzować. Ona naruszyła nasze prawo do spokoju, do dobrej pamięci, do niezadawania nam cierpienia, bo to miało miejsce. Trudno mieć satysfakcję z tego, że nasz kraj, dla którego przez lata cała moja rodzina z oddaniem pracowała i działała, nie obronił nas przed tym i w sposób bardzo formalny i bezduszny dokonał złego dzieła. To złoczyńcy – mówi w rozmowie z „Wyborczą”.
Grzywaczewska, pytana o kolejne kroki prawne, odpowiada:
- Na cmentarzu, podczas uroczystości ekshumacyjnej, gdzie byliśmy odgrodzeni autobusami i szarymi płachtami, powiedziałam „To jest wasza noc, ta noc nie zasłoni waszych twarzy i czynów”. Jeszcze mamy dużo czasu przed sobą, żeby dążyć do odpowiedzialności osobistej za czyny osób, które podpisywały kolejne dokumenty umożliwiające ekshumację. Jeżeli nadal, niezależnie od wyroku, mogą patrzeć w lustro, to mam nadzieję, że przyjdzie moment, że będzie im trudniej w to lustro spojrzeć – mówi siostra Arama.
Małgorzata Rybicka zapowiada, że rodzina będzie pamiętała o tym, co się wydarzyło.
- Chcielibyśmy, żeby osoby, które są odpowiedzialne za tę barbarzyńską decyzję, poniosły konsekwencje. Satysfakcjonujące byłoby, gdyby odszkodowanie było zapłacone nie z kieszeni podatników, a z pieniędzy winnych temu osób. One w tej chwili nie ponoszą żadnej odpowiedzialności – mówi Rybicka.
Żona Arama dodała również, jak bardzo ważna dla rodziny była ludzka solidarność, której doświadczyli w tej sprawie, także od obcych osób. ","Ekshumacja zwłok Arkadiusza Rybickiego, który zginął w 2010 roku w katastrofie pod Smoleńskiem. Prokuratura przeprowadza ekshumację wbrew woli rodziny. Władze zablokowały dojazd autobusami, a teren obstawiono funkcjonariuszami żandarmerii wojskowej i policji... (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Zrzutka wszystkich podatników na zboczenie nekrofilskie Maciory&Co.-@@@-to Błasikowa i Gosiewska zgrzytają zębami ...-@@@-Odszkodowanie w wysokości miesięcznego wynagrodzenia Martyny Wojciechowskiej z NBP?-@@@-I po co to wszystko było?-@@@-Jarosław Kaczyński pierwszy w kolejce po tą kasę. Ale nie tak śmiesznie małą. Nie po to wepchnął brata do samolotu, by teraz zyskać byle co.... Będzie ustawa nocna...dostanie z 5 baniek za ...to się policzy, pomnoży....ręka, noga, palec....tak działa PiS.-@@@-Temat bardzo ważny i poważny, a opisany polszczyzną od której bolą oczy. Pracownicy korekty nie widziały tego tekstu?-@@@-No, Marta do dzieła, jest szansa na szmal...-@@@-Kolejny raz śmierć zamieniona na pieniądze."
"https://wyborcza.pl/7,75400,22219144,preinkaska-wladczyni-odzyskala-urode-niezwykla-rekonstrukcja.html",Preinkaska władczyni odzyskała urodę. Niezwykła rekonstrukcja twarzy,1600 lat temu spojrzenie jej w oczy można było przypłacić życiem. Dziś bezkarnie może uczynić to każdy. Peruwiańscy naukowcy zrekonstruowali twarz władczyni ludu Moche i pokazali ją światu.,"Jej mumia spoczywała w nietkniętym przez złodziei grobowcu w jednej z piramid na stanowisku archeologicznym El Brujo w północnym Peru. Odkrył ją w 2006 roku archeolog Régulo Franco i nazwał Panią z Cao (Señora de Cao). - Znalezisko wywróciło do góry nogami naszą preinkaską historię. Wszystkim wydawało się, że ówczesne społeczności były patriarchalne. Okazało się, że to nieprawda – mówił z satysfakcją w jednym z wywiadów dla ""National Geographic"".
Według peruwiańskich naukowców Pani z Cao zmarła około 400 roku n.e. Mogła mieć 18-28 lat. Autopsja wykazała, że śmierć spowodowały powikłania poporodowe. Nie wiadomo, co się stało z jej nowo narodzonym dzieckiem. W grobowcu go nie było",Władczyni ludu Moche (http://www.cultura.gob.pe/),"Główny winowajca: El Ni?o - pewnie się nasiłał bo przez setki lat jeździli diesel'ami bez filtrów DPF, spalali węgiel, latali samolotami... Tak tak, drodzy Państwo... Klimat sie zmienia bo spalamy ropę, podróżujemy, wydobywamy węgiel... A przynajmniej tak nam się mów że to główna przyczyna.-@@@-Urocza to ona nie była.-@@@-Słone deszcze? Ocean parował z solą?-@@@-Anunnaki princess?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22871621,biurowiec-po-tekturze-prawie-gotowy-bedzie-w-nim-bank-moze.html","Biurowiec po Tekturze prawie gotowy. Będzie w nim bank, może restauracja [ZDJĘCIA]","Kończy się budowa biurowca, który powstał w miejscu po ""Tekturze"". Wiadomo, że wprowadzi się do niego bank. Z pozostałymi najemcami trwają jeszcze rozmowy.","Zobacz galerię zdjęć z biurowca przy ul. Wieniawskiej.
Pomiędzy ul. Wieniawską a Spokojną jeszcze kilka lat temu swoją siedzibę miał klub Tektura, w którym odbywały się koncerty, projekcje filmów offowych, akcje społeczne. Ratusz postanowił jednak sprzedać działkę razem z budynkiem. Kupił ją deweloper – firma Orion, która postanowiła zbudować tam biurowiec. „Tektura”, która była częścią międzywojennej kolonii mieszkaniowej urzędników, została wyburzona w 2014 r.
Powstającym właśnie obiektem zajmowała się specjalna Komisja przy Ministerstwie Finansów. Chodziło o to, że sekretarz miasta Andrzej Wojewódzki, mając pełnomocnictwo prezydenta, w sierpniu 2014 roku zawarł umowę z firmą Orion na wynajem powierzchni dla urzędu miasta. Ale umowę najmu zakwestionował Urząd Zamówień Publicznych, który uznał, że w zasadzie jest ona zleceniem robót budowlanych, bo biurowiec dopiero powstawał (Specjalna Komisja przy Ministerstwie Finansów umorzyła postępowanie wobec Krzysztofa Żuka, uniewinniła też Andrzeja Wojewódzkiego).",Lublin. Budowa biurowca przy ul. Spokojnej (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3485178.html","""Solidarność"" dokształca urzędników","0
166 osób z powiatowych urzędów pracy oraz związkowych biur pracy NSZZ ""Solidarność"" z całej Lubelszczyzny będzie przez blisko dwa lata podnosić swoje kwalifikacje za pieniądze z Unii Europejskiej.","Zapoznają się z unijnym rynkiem pracy, odbędą szkolenia z komunikacji interpersonalnej i obsługi interesantów. Inicjatorem i liderem finansowanego przez Brukselę projektu jest ""Solidarność"" Regionu Środkowowschodniego. - To projekt pilotażowy. Chcemy, aby jego efektem była ścisła współpraca między urzędami pracy, a związkowymi biurami pracy. Kolejne szkolenia będą już dla samych bezrobotnych - mówi kierownik projektu Jolanta Kobus.

Koszt całego projektu to 1,3 mln zł.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2601347.html",Lepper: zmusić Kwaśniewskiego do zeznań,0,"Andrzej Lepper, lider Samoobrony: - Jeśli w tym roku prezydent Aleksander Kwaśniewski nie stanie przed komisją śledczą, to następny Sejm go do tego zmusi. Obywatel Kwaśniewski musi być przesłuchany. Wszystkie nici i afery prowadzą do pałacu prezydenckiego.

Zdaniem szefa Samoobrony przesłuchana powinna być też Jolanta Kwaśniewska, żona prezydenta, żeby wytłumaczyć się z pieniędzy, które dostawała jej fundacja.

Lepper nakreślił we Wrocławiu swój kalendarz wyborczy: wybory do Sejmu w czerwcu, prezydenckie w terminie normalnym, a referendum konstytucyjne w przyszłym roku. Jego partia już zaczęła kampanię. W przyszłym tygodniu na Dolnym Śląsku Samoobrona rozda 300 tysięcy egzemplarzy swojej gazety. Lepper liczy na to, że z Dolnego Śląska do Sejmu wejdzie przynajmniej dziesięciu posłów. Nie chciał jednak zdradzić, kto zajmie pierwsze miejsca na listach wyborczych, które Samoobrona chce mieć gotowe do początku maja.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17167972,Wielka_inwestycja_na_Goclawiu__osiem_milionow_na_umocnienie.html",Wielka inwestycja na Gocławiu: osiem milionów na umocnienie nabrzeża,"3
Za osiem milionów złotych umocnione zostanie nabrzeże, które - po zakończeniu prac - będzie mogło przyjmować większe statki.","Najbardziej znanym portem w Szczecinie jest ten będący w Zarządzie Morskich Portów Szczecin i Świnoujście. Ale nim wpłyniemy torem wodnym do Szczecina, gdy pojawią się pierwsze zabudowania miejskie, najpierw powita nas wielki napis ""Port Nad Odrą"".

Port jest własnością fabryki nawozów sztucznych Fosfan, leży na jej terenie i to właśnie Fosfan postanowił go zmodernizować.

- Raz na pięć lat przeprowadzane są badania urządzeń portowych. Ostatnie wykazały nieszczelności i erozję nabrzeża. To - oprócz planów rozwojowych i inwestycyjnych firmy - sprawiło, że rozpoczęliśmy dużą inwestycję - mówi Mirosław Warenik, dyrektor ds. rozwoju w Fosfanie.",Port nad Odrą (Mariusz Rabenda),"Mała rzecz (w makroskali), a cieszy.-@@@-W Szczecinie jest tylko jeden port morski, a mianowicie port Szczecin. Granice administracyjne tego portu obejmują również nabrzeża Fosfanu. Jednak poszczególne nabrzeża w porcie Szczecin mają różnych zarządców. Największym i najważniejszym z nich jest ZMPSiŚ, ale jest również wielu innych, w tym i Fosfan - świetnie, że inwestują w port."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7556343,Basen_z_wiecha__a_politycy_patrza_sobie_na_rece.html","Basen z wiechą, a politycy patrzą sobie na ręce","0
Prezydent Zielonej Góry zaprasza mieszkańców do obejrzenia Centrum Rekreacyjno-Sportowego. - Tylko żeby nie zapomniał, że to nie tylko jego zasługa - przestrzega opozycja.","Na szczycie budowanych w Zielonej Górze za 150 mln zł basenu i hali sportowej w sobotę 13 lutego w południe zawiśnie wiecha. Zgodnie z tradycją budowlaną oznacza to zakończenie etapu inwestycji tzw. stanu surowego. To też moment podziękowań i czas świętowania.

- Mam nadzieję, że prezydent Janusz Kubicki nie zapomni o zasługach Platformy Obywatelskiej. Rząd i marszałek dołożyli do inwestycji 47 mln zł. Swoje też dołożyli zielonogórscy radni. Bez nich basenu i hali by nie było. Przypominam to, bo prezydent ma skłonność do przypisywania sobie zasług - mówi Bożenna Bukiewicz, posłanka i szefowa lubuskiej PO.

Na zawieszenie wiechy się wybiera. Podobnie jak spora część zielonogórskich radnych. Na uroczystość nie dojedzie, mimo starań prezydenta miasta, poseł Jerzy Szmajdziński, kandydat SLD w wyborach na prezydenta RP.

W głównej roli wystąpi prezydent Janusz Kubicki. W programie jest jego przemówienie i pokaz multimedialny. To dla zaproszonych gości. Mieszkańcy będą mogli zwiedzać budowę od godz. 13.

- Każdy ze zwiedzających założy kask i kamizelkę ochronną. Do godz. 16 pracownicy oprowadzą 20-30-osobowe grupy po realizowanej inwestycji. Z balkonu będzie można zobaczyć basen, a z pierwszego piętra trybun halę sportową. Przejście potrwa 15-20 minut - opowiada Robert Jagiełowicz, dyrektor MOSiR.

W Centrum Rekreacyjno-Sportowym będzie co oglądać, ponieważ inwestycja powoli zbliża się ku końcowi. Jej wykonanie szacuje się na 70 proc. Obiekt został zamknięty, a w środku działa ogrzewanie. Główna niecka basenu została już pokryta płytkami, trwają pracę na niecce rekreacyjnej.

Prace w Centrum Rekreacyjno-Sportowym trwają, a MOSiR szuka firm, które zajmą się prowadzeniem działalności w obiekcie. Mowa o sklepie, siłowni, squashu, sali zabaw czy gastronomii. Umowy powinny zostać podpisane do końca marca. Z kolei osoby zainteresowane pracą przy obsłudze obiektu mają na złożenie swoich ofert czas do 22 lutego. Poszukiwani są m.in. ratownicy, elektrycy, pracownicy techniczni. Planowane otwarcie basenu w czerwcu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7832556,Niewolnicy_PRL.html",Niewolnicy PRL,"0
Do Warszawy jechali prawie dobę w bydlęcych wagonach. Po drodze zgarniali kolejnych nastolatków. Najwięcej w Rzeszowie","Niewolnictwo powróciło do Polski zaraz, gdy komuniści obiecali wszystkim lepsze życie. Niewolnikami były dzieci. 28 lutego 1948 roku pojawiła się ustawa, która wcieliła w życie pomysł nowej, oszczędnej władzy: Polskę odbudują dzieci. Do przymusowej pracy, za którą nie płacono ani grosza, zapędzono szesnasto-, siedemnasto- i osiemnastolatków.

Tych współczesnych niewolników mogło być nawet 1,5 miliona.

Romantyczny mit

""Znów się pieśń na usta rwie

SP, hej SP

Nieodłączne siostry dwie",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8709876,Po_wyborach__Lewica_przechodzi_do_miekkiej_do_opozycji.html",Po wyborach: Lewica przechodzi do miękkiej do opozycji,"0
Triumf Platformy potwierdzony - według oficjalnych danych ta partia zdobyła większość mandatów w Radzie Warszawy i może rządzić samodzielnie. Rozważa miękki wariant wyjścia z koalicji z SLD","Partia Tuska zdobyła 33 z 60 mandatów w Radzie Warszawy - wynika z ogłoszonych wczoraj przez PKW wyników. To pięć miejsc więcej niż w 2006 r. Ale co ważniejsze: PO udało się wywalczyć wynik pozwalający na podejmowanie decyzji wyłącznie siłami własnego klubu.

- O takim wyniku marzyłam - mówi Małgorzata Kidawa-Błońska, szefowa partii w Warszawie.

PiS musi pogodzić się ze stratą pięciu mandatów. Z drużyną 17 radnych pozostanie najsilniejszym klubem opozycyjnym.

Lewica ma nieco gorszy wynik niż komitet LiD, do którego w 2006 r. należał Sojusz. Teraz wprowadził do rady dziesięć osób, w tym grupę debiutantów: Krystiana Legierskiego, współzałożyciela klubu Le Madame, i Alicję Tysiąc. Mimo to Sojusz znalazł się w dramatycznej sytuacji - stracił zdolność koalicyjną, co stanowi precedens w historii warszawskiego samorządu.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21114069,od-czasu-srebrenicy-nic-sie-nie-zmienilo-i-nawet-nie-jest.html",Od czasu Srebrenicy nic się nie zmieniło. I nawet nie jest nam z tego powodu wstyd,"Zachód nie będzie umierać, by wymusić przestrzeganie praw człowieka w rozdartej Syrii","Minęło wiele dni, zanim świat się dowiedział, że w lipcu 1995 r. w Srebrenicy w Bośni Serbowie wymordowali ponad 8 tys. mężczyzn i chłopców. Zachód mógł do tego nie dopuścić, mógł bombardować otaczające miasto serbskie wojska, mógł wysłać wsparcie dla stacjonującego tam holenderskiego batalionu ""błękitnych hełmów"". Mógł, ale tylko się przypatrywał. A gdy wyszły na jaw pierwsze ślady masowej zbrodni - nie chciał uwierzyć. Przecież sześć lat wcześniej Francis Fukuyama w głośnym eseju przekonywał, że skończyła się historia.",Aleppo (SANA / REUTERS / REUTERS),"Nic się nie zmieniło. To fakt. GW łgała i wtedy, i przedtem jak najęta.-@@@-Powinniśmy przestać uszczęśliwiać inne Narody.Nie wszystkie rządy są gotowe przyznać iż ich kierunek rządzenia jest zły.Ne może być tak iż legalny Rząd musi ustąpić bo na ulicę wyjdzie milion ludzi .Nawet jeśli nie zgadzamy się z polityką danego Rządu nie musimy bezkrytycznie popierac jego przeciwników.Użalamy śię nad losem cywili,lecz musimy pamietać ze oni są zawsze zakładnikami między rzadem a buntownikami.Popatrzmy u nas,mamy legalny ,,Rząd""a nam nie podoba śię jego polityka,czy to znaczy iż mamy budować barykady .Tylko naiwniak uwierzy że ,,komunę"" obaliła ,,solidarnosć "" ją obalił brak pieniędzy .Ten też upadnie ztego powodu.-@@@-Jest mi bardzo bardzo wstyd.... ale widzę, że prawa człowieka są mrzonką i kiedy trzeba naprawdę się za nimi ująć to nie ma chętnych.-@@@-Ludzi jest ponad 7 miliardów. Skoro nie działa kontrola urodzeń to niech działa wojna i głód - najlepsi przyjaciele fanatyków religijnych.-@@@-Niestety, ale jeśli Zachód nie wtrącałby się tak bardzo na Bliskim Wschodzie do wojny domowej w Syrii by nie doszło. Kto myśli że obalenie OSTATNIEGO przyczółka Rosji na Bliskim Wschodzie nie odbyło by się bez echa, to jest po prostu naiwny. Mozna było to przewidzieć ale Zachód był zbyt optymistyczny, nie przewidział ze dołączą do walki ugrupowania Hezbollahu z Libii i regularne wojska z Iranu (w mundurach Syryjskich).....-@@@-Jest wstyd, bezsilność, wielki smutek, żal i wyrzuty sumienia. Co moge zrobić? Oprócz myśli o nich i wsparcia myślami i datkami, które niesądzę by cokolwiek zmieniały.-@@@-Szczerze? Ta bezsilność boli. Myślę, że Ziemia byłaby lepszą planetą bez naszego gatunku.-@@@-['] niestety tylko tyle możemy.."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24062231,trzaskowski-na-ostatniej-konwencji-przed-wyborami-nasza-przyszlosc.html",Trzaskowski na ostatniej konwencji przed wyborami: Nasza przyszłość rozstrzygnie się w niedzielę,"To nie są zwykłe wybory. To jest wybór cywilizacyjny, wybór między Warszawą europejską, Warszawą wspólnych wartości a duszną, scentralizowaną atmosferą o wschodnioeuropejskich naleciałościach, pełną smogu z rosyjskiego węgla - mówiono na konwencji Platformy Obywatelskiej.","– To są najważniejsze wybory od 1989 r. – mówił na konwencji Platformy Obywatelskiej na ul. Foksal Andrzej Halicki, poseł PO i szef partii na Mazowszu – Pamiętacie, jak zjednoczeni szliśmy wtedy do wyborów po wolną Polskę? Pamiętacie tego szeryfa? Dzisiaj Rafał jest dla nas tym szeryfem. Walczymy o obywatelską, europejską Warszawę, Rafał nas prowadzi do zwycięstwa – przekonywał.
Kierwiński: W 2006 r. zmiana zaczęła się od Warszawy i teraz też się tu zacznie
– Na tej sali w 2006 r. szliśmy po zwycięstwo w Warszawie. Wtedy się udało, teraz też się uda – mówił Marcin Kierwiński, poseł PO i szef warszawskich struktur. - Wtedy w kraju także rządził PiS, wtedy też demolował demokrację, choć skala nie była aż tak duża. Wtedy potrafiliśmy wygrać w wyborach parlamentarnych, europejskich i prezydenckich. I teraz też to zrobimy. Wtedy wszystko zaczęło się od Warszawy i teraz też wszystko zacznie się od Warszawy! Od zwycięstwa Rafała – prawie krzyczał do mikrofonu Kierwiński.",ADAM STĘPIEŃ,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23845081,barwy-kampanii-wojt-oglosil-start-w-drodze-do-pracy.html",Barwy kampanii. Wójt ogłosił start w drodze do pracy,"Taki sposób przekazania swojej decyzji wybrał Piotr Płoski, wójt podolsztyńskiej gminy Purda. - Pamiętajmy, że życie po 21 października toczy się dalej - stwierdził.","Piotr Płoski sprawuje funkcję wójta od 2014 roku. Teraz Płoski znowu będzie ubiegał się o reelekcję.
ZOBACZ TAKŻE: Nowa siła na wybory, a prawica zaczyna się dzielić
Poinformował o tym swoich mieszkańców, czyli potencjalnych wyborców, w nietypowy sposób: w drodze do pracy. Jadąc samochodem, nagrał film, który umieścił na swoim profilu jednego z portali społecznościowych. – Udało się zarejestrować komitet wyborczy, tak że od przyszłego tygodnia startujemy z kampanią – mówi wójt na filmiku. – Do konkurencji apeluję, by ta kampania była toczona w duchu fair play. Pamiętajmy, że życie po 21 października toczy się dalej.",PRZEMYSLAW SKRZYDLO,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2654702.html",Pomnik ku czci,"0
Przez tydzień cała Polska mówiła tylko o śmierci Papieża. O tym, kim był dla nas, co zrobił i co my teraz zrobimy bez Niego. Dawno nie było tak wielu autentycznych wzruszeń, płonących zniczy i zanoszonych do nieba modlitw. Przez chwilę wyglądało to tak, jakby świat nam się zawalił i teraz nic już się nie liczyło. Końca świata jednak nie było. Modlitwy przycichły, wypalone znicze posprzątano, a do roboty wzięli się politycy, działacze i urzędnicy.","Przez tydzień cała Polska mówiła tylko o śmierci Papieża. O tym, kim był dla nas, co zrobił i co my teraz zrobimy bez Niego. Dawno nie było tak wielu autentycznych wzruszeń, płonących zniczy i zanoszonych do nieba modlitw. Przez chwilę wyglądało to tak, jakby świat nam się zawalił i teraz nic już się nie liczyło.

Końca świata jednak nie było. Modlitwy przycichły, wypalone znicze posprzątano, a do roboty wzięli się politycy, działacze i urzędnicy. Na wyścigi zaczęli zgłaszać budowę papieskiego pomnika. Nie zabrakło w tym gronie władz Katowic.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2101697.html",Co Osama ben Laden chce ugrać w Arabii Saudyjskiej,"0
W Arabii Saudyjskiej ścierają się dwie odmienne wizje państwa - reformatorska i ortodoksyjna. Ataki al Kaidy dość skutecznie przechylają szalę zwycięstwa na stronę zwolenników budowy ?Bożego Królestwa? - pisze Robert Stefanicki","Po 11 września mówiło się, że Osama ben Laden uderzył dalekiego wroga - USA, żeby dać nauczkę wrogowi bliskiemu - Arabii Saudyjskiej. Swej ojczyźnie, z której go wygnano, gdy stał się zagrożeniem dla rodziny rządzącej i brzemieniem dla jej sojuszu z USA. Ben Laden potępiał Rijad za zawieszenie broni z Izraelem i wpuszczenie wojsk USA na najświętszą ziemię islamu podczas I wojny w Zatoce. Po raz pierwszy uderzył w Arabii w 1996 r. - ciężarówka wyładowana materiałami wybuchowymi eksplodowała przed bazą wojskową USA, zabijając 19 Amerykanów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7760167,Jolanta_Szymanek_Deresz___czula_sie_lodzianka.html",Jolanta Szymanek-Deresz - czuła się łodzianką,"0
Jolanta Szymanek-Deresz, która zginęła w katastrofie pod Smoleńskiem, wprawdzie nie była łódzką posłanką, ale jej związki z Łodzią były bardzo silne. Pochodziła z naszego regionu, a w zeszłym roku kandydowała z łódzkiej listy do Parlamentu Europejskiego. Mówiło się, że być może zostanie kandydatką SLD na prezydenta Łodzi w jesiennych wyborach.","Pochodziła z naszego regionu, a w zeszłym roku kandydowała z łódzkiej listy do Parlamentu Europejskiego. Mówiło się, że być może zostanie kandydatką SLD na prezydenta Łodzi w jesiennych wyborach.

Urodziła się w Przedborzu. Była uczennicą XXI Liceum Ogólnokształcącego w Łodzi. Rozpoczęła studia na wydziale prawa Uniwersytetu Łódzkiego.

Jej ojciec został sędzią Sądu Najwyższego i cała rodzina przeniosła się do Warszawy. Tam Jolanta Szymanek kontynuowała studia prawnicze, rozpoczęła pracę w sądzie i karierę polityczną.",fot. Dariusz Kulesza / Aencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4603615.html",Pielęgniarki liczą na Platformę Obywatelską,"0
Determinacja pielęgniarek z Suwałk rośnie z dnia na dzień i nie ma szans na porozumienie z dyrekcją. - Jedyna nadzieja to nowy rząd, który weźmie sobie do serca naszą godność - mówi Wiesława Giczewska, przedstawicielka suwalskich związków zawodowych pielęgniarek i położnych","Suwalskie pielęgniarki strajkują od środy. Wówczas po raz pierwszy w historii szpitala odeszły od łóżek pacjentów, na dwie godziny. W kolejnych dniach zostawiały chorych na cztery godziny, wczoraj strajk trwał już pięć godzin. W kolejnych dniach będzie wydłużany o godzinę dziennie. W sumie protestuje ich ok. 400.

Nie przestaniemy strajkować, dopóki nie dostaniemy podwyżek - mówią otwarcie siostry. W ubiegłym tygodniu złożyły dyrektorowi szpitala propozycję podwyżki ich płacy o 500 zł brutto od 1 października. Pieniądze mogłyby być wypłacane od nowego roku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25529893,po-protescie-pod-bialostockim-sadem-wygwizdany-dziekan-prawa.html",Po proteście pod białostockim sądem. Wygwizdany dziekan prawa wypowie się w sprawie kagańcowych przepisów. Ale nie teraz,"Chciałbym stanowczo zabrać głos, ale musi być to głos wspólny, dlatego zostanie przekazany po spotkaniu Rady Wydziału zaplanowanym na 10 stycznia 2020 roku - pisze w oświadczeniu dziekan wydziału prawa UwB. Tymczasem Sejm już dziś (19 grudnia) ma zająć się kagańcowymi zmianami w ustawach sądowych.","Oświadczenie dziekan wydziału prawa Uniwersytetu w Białymstoku prof. Mariusz Popławski przesłał nam w czwartek (19 grudnia) rano, w nawiązaniu do naszej relacji z protestu „Dziś sędziowie – jutro Ty!” przeciwko kagańcowym przepisom uderzającym w niezależne sądownictwo, jaki odbył się poprzedniego dnia wieczorem przed Sądem Okręgowym w Białymstoku.
Dziekan wygwizdany przez tłum
Jak pisaliśmy, w trakcie protestu pod białostockim sądem, w którym uczestniczyło około tysiąca osób, buczeniem, gwizdami i okrzykami „hańba!” tłum przyjął informację o tym, że dziekan wydziału prawa UwB nie podpisał się pod oświadczeniem dziekanów wydziałów prawa innych polskich uczelni, którzy ostatnio „wyrazili głębokie zaniepokojenie niekonstytucyjnymi rozwiązaniami” proponowanymi przez PiS – Zjednoczoną Prawicę zawartymi w projekcie zmieniającym ustawy sądowe, które od dziś (19 grudnia) mają być procedowane w Sejmie i najpewniej już w piątek (20 grudnia) przesłane do Senatu.","Wolne sądy. Protest w Białymstoku, w środę 18 grudnia, w obronie niezawisłości sędziowskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23404153,radni-maja-zastrzezenia-do-sluzbowych-wyjazdow-prezydenta-opola.html",Radni mają zastrzeżenia do służbowych wyjazdów prezydenta Opola,"Komisja rewizyjna prześwietliła wyjazdy Arkadiusza Wiśniewskiego w latach 2015-17. Radni zwracają uwagę na znaczący wzrost kosztów podróży prezydenta. Twierdzą też, że jego podróże służbowe nie przynosiły wymiernych efektów dla miasta.","Inicjatorem kontroli wyjazdów prezydenta był Marcin Gambiec, lider opozycyjnego klubu Mniejszość Niemiecka-Dla Samorządu. Postanowił ją zorganizować, gdyż – jak zauważał – wcześniej takich kontroli w mieście nie było.
Za ile po kraju, za ile za granicę?
Kontrola obejmowała lata 2015-17. Radni sprawdzili koszty delegacji krajowych prezydenta Opola, a także wyjazdów zagranicznych zarówno jego, jak i urzędników ratusza.
Jak wynika z ustaleń radnych, w 2015 roku wyjazdy krajowe Arkadiusza Wiśniewskiego a także innych urzędników magistratu kosztowały ponad 166,5 tys. zł. Rok później była to kwota nieznacznie mniejsza – ponad 165 tys. zł. Z kolei w 2017 roku wzrosła o 20 tys. zł, do poziomu 185 tys. zł.",ROMAN ROGALSKI,"Wszyscy chętni do objęcia stanowiska prezydenta wiedzą, że nie mają żadnych szans z Wiśniewskim, dlatego atak na niego pochodzi z wszystkich ugrupowań radnych, którzy mają zamiar wystawić swojego kandydata.-@@@-W protokole dotyczącym z przeprowadzonej kontroli ""Zarządzanie terenami zielonymi w mieście Opolu""nie ma żadnej wzmianki o nieprawidłowościach w sprawie wycinki na terenach PKP w sąsiedztwie zabytkowego Parku Nadodrzańskiego(okres lęgowy-marzec 2017)m, nie ma nic o wycinkach w Parku Nadodrzańskim gdzie MZD dopisało 14 drzew do opinii wynajętego gliwickiego dendrologa (grudzień 2017), nie ma nic o wycince nad Młynówką (marzec 2018). Komisja uwierzyła w papierową dokumentację podsuniętą Komisji do wglądu - a w papierach MZD ma wzorowy porządek, wszędzie wzorowe papierki i czerwone pieczątki - no to Komisja uwierzyła. Zalecenia też wydała , nieważne że niektóre sprzeczne ze sobą. Przyjęto protokół, przyklepano zalecenia pokontrolne i nadal nie wiadomo , kto w Opolu w kompetentny sposób będzie zajmować się zielenią w mieście . Na dzisiejszej sesji w Ratuszu ten punkt wg mnie- to jest kolejna porażka w zakresie ochrony środowiska w Opolu"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7606177,Passent__Skandal_bez_umiaru_wokol_znakomitej_biografii.html","Passent. Skandal bez umiaru wokół znakomitej biografii ""Kapuściński Non-Fiction""","0
26 lutego. Wpis na blogu. To książka znakomita, napisana z wielką kompetencją, sprawiedliwa, życzliwa wobec bohatera, któremu autor tyle zawdzięcza. Jedyna dla mnie kontrowersyjna część książki dotyczy życia prywatnego Kapuścińskiego, jego stosunków z żoną i z córką, a także relacji z innymi kobietami. Aczkolwiek wszystko jest napisane taktownie, to jednak Domosławski narusza sferę prywatną rodziny pisarza.","Myślałem, że o książce Artura Domosławskiego ""Kapuściński Non-Fiction"" nie będę już pisał, ponieważ książkę tę znam od kilku miesięcy (autor mi ją udostępnił, kiedy przeprowadziłem pierwszy z nim wywiad na ten temat, opublikowany w Polityce 4/2010 w styczniu). Napisałem też felieton pokazujący ogromne podobieństwa pomiędzy naszym wielkim reporterem, a kolumbijskim geniuszem, Gabrielem Garcia Marquezem (Polityka 9/2010).

Ale widzę, że gwar wokół książki narasta i nawet ludzie poważni na widok biografii Kapuścińskiego tracą umiar. Autorytet narodowy, prof. Władysław Bartoszewski, porównał tę książkę do przewodnika po domach publicznych, a Stefan Bratkowski - weteran dziennikarstwa i lider SDP w Sierpniu'80, oświadczył, że książki nie czytał i nie przeczyta (!), i - jedynie na podstawie odprysków z mediów - porównał ją (autora?) do hieny. Pomijam już głosy obsesyjne, jak artykuł Piotra Semki w ""Rz."", który ma za złe Kapuścińskiemu kompromisy z PRL, a Domosławskiemu pobłażliwość w tych sprawach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22839316,85-mln-zl-na-podkarpackie-centrum-innowacji-znamy-juz-prezesa.html",85 mln zł na Podkarpackie Centrum Innowacji. Znamy już prezesa,W piątek podpisana została umowa dotycząca finansowania Podkarpackiego Centrum Innowacji. Prezesem tej nowej instytucji został Bartosz Jadam,"Podpisy na dokumencie zapewniającym finansowanie dla Podkarpackiego Centrum Innowacji złożyli marszałek Władysław Ortyl, wicemarszałek Stanisław Kruczek oraz prezes PCI Bartosz Jadam.
Bartosz Jadam był kierownikiem oddziału wspierania innowacyjności i pomocy w departamencie rozwoju regionalnego Urzędu Marszałkowskiego.
– To ważna instytucja z punktu widzenia rozwoju gospodarczego województwa, szczególnie w zakresie transferu innowacji, współpracy ze studentami, startupami, ludźmi, którzy mają pomysły, a nie mają ich gdzie realizować. Podkarpackie Centrum Innowacji będzie właśnie temu służyło – mówi marszałek Ortyl.
Polecamy także: Przyszłość w stronę nowych technologii. W Rzeszowie powstaną inwestycje za ponad 160 mln zł
3 ZDJĘCIA
Asseco Innovation Hub ARCHIWUM
PCI sfinansowane zostanie ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego na lata 2014-2020. Projekt finansowany będzie do końca 2022 r., a dofinansowanie wyniesie około 85 mln zł.
Projekt PCI jest wynikiem współpracy województwa podkarpackiego, Komisji Europejskiej oraz Ministerstwa Rozwoju w ramach inicjatywy Catching-up Regions. Przy udziale ekspertów Banku Światowego, a także Politechniki Rzeszowskiej, Uniwersytetu Rzeszowskiego oraz Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie zdiagnozowano potencjał rozwojowy województwa i wypracowano koncepcję biura transferu technologii. Wzorem były rozwiązania stosowane w Europie: Francji, Belgii, Finlandii.
– Część środków z projektu trafi bezpośrednio do zespołów badawczych, tak, aby można było ich projekty wdrażać i szukać możliwości ich komercjalizacji – tłumaczy Bartosz Jadam, prezes PCI.
Działalność PCI koncentrować się będzie wokół trzech głównych obszarów:
Waloryzacja projektów B+R
PCI będzie wybierać najciekawsze projekty podkarpackich zespół badawczych i ułatwić im proces komercjalizacji.
Strukturyzowane badania zlecone
To łączenie nauki z biznesem. Chodzi tu o lepsze wykorzystanie aparatury uczelni i pomoc małym i średnim przedsiębiorstwom w zakupie usług badawczych na uczelniach.
ProtoLab
Główną ideą tej platformy jest stworzenie studentom i młodym pracownikom naukowym możliwości uczenia się i eksperymentowania z różnymi technikami produkcji. Będzie to fizyczna przestrzeń wyposażona w narzędzia i maszyny pozwalające na konstruowanie prototypów.","Podpisy na dokumencie zapewniającym finansowanie dla Podkarpackiego Centrum Innowacji złożyli marszałek Władysław Ortyl, wicemarszałek Stanisław Kruczek oraz prezes PCI Bartosz Jadam (Urząd Marszałkowski Rzeszów)","Skończy tak jak Wroclaw Research Center EIT+. Skradziony miliard z Unii i samorządu, wygodne gniazdko dla hochsztaplerów (piszę tak, bo od dwóch lat są ""zdemaskowani""). Skończyli jako ""jednostka filialna"" Narodowego Instytutu Technologicznego -- poszli pod ober-hochsztaplerów Morawieckiego i Gowina."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16292659,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
9 lipca 1989. Bush w Polsce","25 lat temu przyleciał do Warszawy prezydent USA George H.W. Bush. W atmosferze euforii witali go działacze i zwolennicy ""Solidarności"". Po zwycięskich wyborach 4 czerwca jej posłowie i senatorowie od kilku dni zasiadali w parlamencie. 10 lipca Bush mówił do nich: ""Zasięg zmian politycznych i gospodarczych w Polsce jest na skalę kopernikańską"". Za wejście na tę drogę chwalił działaczy opozycji, ale też władze PRL. Zapowiedział starania o restrukturyzację polskiego długu przez Klub Paryski.",Geroge Bush podczas wizyty w 1989 r. w Polsce (Fot. Krzysztof Miller / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23263755,zbuduja-w-centrum-prawie-200-mieszkan-na-taki-projekt-czekala.html",Zbudują w centrum prawie 200 mieszkań. Na taki projekt czekała Łódź?,"Firma Duda Development zbuduje między ul. Kilińskiego i Targową 184 mieszkania. Uwagę przykuwają zróżnicowane elewacje, na których pojawią się szlachetne materiały. W stworzeniu projektu pomógł konkurs magistratu na współczesną łódzką kamienicę","Diasfera Łódzka – tak nazywa się najnowszy projekt mieszkaniowy, za którego realizację odpowiadać będzie Duda Development. Inwestycja jest ciekawa z wielu powodów. Tym, co wyróżnia ją najbardziej, wydaje się być jednak architektura. Pochodzącemu z Poznania deweloperowi zależało bowiem, by projekt był jak najciekawszy architektonicznie i jak najlepiej wpasował się w śródmiejskie kamienice.
ZOBACZ TAKŻE: Rada Miejska w Łodzi. Radni chętnie krytykują rząd PiS. Ale w kluczowej dla miasta sprawie milczą. Dlaczego? [ANALIZA]",Diasfera Łódzka - wizualizacja (Materiały inwestora),"W końcu ktoś stawia w centrum mieszkaniówkę która nie tylko zamyka i tworzy pierzeję, ale jeszcze nie jest koszmarkiem architektonicznym."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,161929,23937143,pierwszy-w-polsce-i-w-europie-program-wczesnego-wykrywania-raka.html","Pierwszy w Europie program wczesnego wykrywania raka głowy i szyi powstał w Poznaniu. Dzięki lekarzom, menedżerom zdrowia i urzędnikom","Pierwszy w Europie program wczesnego wykrywania raka głowy i szyi powstał w Poznaniu. - Zanim udało nam się wejść na szczebel krajowy i zbudować ogólnopolski program, przygotowaliśmy pilotaż w Wielkopolsce. Najpierw przekonaliśmy sami siebie, że to ma sens. A potem cały kraj - mówi Julian Malicki, dyrektor Wielkopolskiego Centrum Onkologii.","Od 17 do 21 września trwa VI Europejski Tydzień Profilaktyki Nowotworów Głowy i Szyi. Celem akcji jest podniesienie świadomości na temat raka krtani, gardła czy jamy ustnej. Nie tylko wśród pacjentów, ale też pracowników ochrony zdrowia – zwłaszcza lekarzy rodzinnych i laryngologów. 
- Rak głowy i szyi w Polsce w 70 proc. diagnozowany jest w zaawansowanym stadium, kiedy szanse na wyleczenie dramatycznie spadają - alarmują onkolodzy.  
Program z Poznania
Poznaniacy mają ogromne zasługi we wczesnym wykrywaniu raka szyi i głowy. Kilka lat temu zespół prof. Wojciecha Golusińskiego z Wielkopolskiego Centrum Onkologii opracował pierwszy w Polsce program, które zakładał darmowe badania laryngologiczne.
W 2014 i 2015 r. program wszedł w życie w Wielkopolsce (sfinansował go samorząd województwa). Dostał pozytywną ocenę Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji i od ubiegłego roku – dzięki funduszom europejskim – jest prowadzony w całym kraju.
W ramach programu chorzy przechodzą darmowe badania laryngologiczne, a lekarze – szkolenia (więcej o programie i lista ośrodków, które biorą w nim udział, na www.oppngis.pl). – Jeszcze nikt w Europie nie przeprowadził programu wczesnego wykrywania raka na taką skalę – mówił prof. Julian Malicki we wtorek w czasie medycznej debaty w Wielkopolskim Centrum Onkologii, w której wzięli udział przedstawiciele samorządów i NFZ.
Co robić, by lepiej leczyć?
W ciągu ostatnich 15 lat liczba Polaków, u których zdiagnozowano nowotwór złośliwy, wzrosła o ok. 40 proc. Z informacji Krajowego Rejestru Nowotworów wynika, że rocznie na raka zapada 160 tys. Polaków (dane z 2015 roku).
– Na nowotwory głowy i szyi zapada rocznie 11 tys. osób. To ok. 10 proc. wszystkich zachorowań na raka w Polsce. Problem polega na tym, że ten typ nowotworów rozpoznaje się w stadium bardzo zaawansowanym, kiedy skuteczność leczenia wynosi wtedy już tylko około 30 proc. – mówił we wtorek prof. Wojciech Golusiński, laryngolog, autor pierwszego przesiewowego programu w kierunku wykrywania raka głowy i szyi.
Onkolodzy mówili w czasie debaty o lawinowym wzroście zachorowań w młodszych grupach wiekowych.
– Ma to związek z zakażeniami wirusem HPV. Przesiewowy program dotyczący wczesnego wykrywania nowotworów głowy i szyi ma przynieść nam odpowiedź, jaka skala zachorowań na tym tle jest wśród Polaków - mówił prof. Golusiński.
Czekając na robota Da Vinci
Celem programu wczesnego wykrywania raka głowy i szyi jest nie tylko wczesne wychwycenie przypadków raka, ale też podwyższenie standardów leczenia.
To bardzo ważne, bo w porównaniu z innymi unijnymi krajami Polacy mają gorszy dostęp do nowoczesnych terapii farmakologicznych i zabiegów. Wydatki przeznaczone w Polsce na onkologię per capita wynoszą zaledwie 42 euro – dla porównania, w Czechach jest to 85 euro.
– Nie wszystkie procedury w onkologii głowy i szyi są dobrze wyceniane, np. operacje rekonstrukcyjne czy leczenie nowotworów skóry. Chorzy np. z płaskonabłonkowym rakiem skóry muszą czekać w kolejce na leczenie, są poza szybką ścieżką onkologiczną – mówili wczoraj laryngolodzy.
WYWIAD
Czytaj także:
Grabaż zachęca do badań głowy i szyi. ""Lepiej wyjść na hipochondryka i żyć niż udawać twardziela""
Wiceprezydent Poznania Jędrzej Solarski mówił w czasie debaty o profilaktyce wśród młodzieży. - Od 2008 roku Poznań finansuje szczepienia przeciwko HPV u 13-letnich dziewczynek, a także chłopców. Tworzymy z onkologami wspólny front, działamy razem, by poprawić śmiertelne statystyki - zapewniał.
Lekarze i samorządowcy mówili też wczoraj o ogromnej roli Unii Europejskiej w wykrywaniu i leczeniu nowotworów. - Dzięki unijnym środkom rozwijamy nowe technologie. Właśnie finalizujemy umowę w sprawie zakupu robota Da Vinci . Wykorzystamy go wkrótce do przeprowadzenia superprecyzyjnych zabiegów między innymi w operowaniu raka krtani czy gardła – mówił we wtorek prof. Malicki.","VI Tydzień Profilaktyki Nowotworów Głowy i Szyi w Wielkopolskim Centrum Onkologii organizuje prof. Wojciech Golusiński (pierwszy z lewej), kierownik Kliniki Chirurgii Głowy, Szyi i Onkologii Laryngologicznej wraz z zespołem: (od lewej) dr Piotr Pieńkowski, mgr Maciej Górecki ... (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,14367130,Szesc_dni_z_Szekspirem_w_Gdansku___od_starozytnosci.html",Sześć dni z Szekspirem w Gdańsku - od starożytności po futuryzm,"0
1 sierpnia w Gdańsku rozpocznie się Festiwal Szekspirowski. To już 17. edycja jedynej w Polsce i jednej z nielicznych na świecie imprez poświęconych wyłącznie twórczości stratfordczyka","Festiwal potrwa sześć dni, jego dyrektorem od samego początku jest prof. Jerzy Limon. Tegoroczna edycja - choć krótsza - ma bardzo eklektyczny charakter. Zobaczymy na niej różne podejścia do dzieł Williama Szekspira: od tradycyjnego teatru, przez bardziej radykalne inscenizacje, po pogranicze sceny i sztuk wizualnych.

Jak co roku nie zabraknie teatru z krajów, których sztuka jest w Polsce mało znana. Gruziński reżyser Levan Tsuladze pokaże ""Jak wam się podoba"" z teatru w Tbilisi. Z kolei rumuński aktor Emil Boroghina zaprezentuje montaż najsłynniejszych szekspirowskich monologów.","""Titus Andronicus"" Szekspira. Na zdjęciu reżyser Jan Klata z aktorami (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,12759206,Lesbijki_i_biseksualistki_na_wsi__Spotkanie_na_temat.html",Lesbijki i biseksualistki na wsi. Spotkanie na temat projektu,"0
W poniedziałek (29.10) Fundacja Przestrzeń Kobiet zaprasza na spotkanie w ramach projektu ?Niewidoczne (dla) społeczności?. Rozpocznie się o godz. 19 na Wydziale Historyczno-Socjologicznym Uniwersytetu w Białymstoku. Wstęp wolny.","Fundacja podjęła wyzwanie uzupełnienia białych plam na mapie badań sytuacji osób LGBT i udokumentowania sytuacji lesbijek i biseksualnych kobiet żyjących na terenach wiejskich i poza dużymi ośrodkami miejskimi. Podczas spotkania autorki raportu z badań ""Niewidoczne (dla) społeczności"" opowiedzą o założeniach projektu, jego wynikach i rekomendacjach, które zostały opracowane na podstawie rozmów z uczestniczkami badań. Projekt ""Niewidoczne (dla) społeczności"" został zrealizowany przy wsparciu Fundacji im. Stefana Batorego w ramach programu ""Demokracja w działaniu - Tolerancja"". Spotkanie zorganizowane we współpracy z Kołem Naukowym Socjologów UwB.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4008417.html",Gosiewski: Rząd już złożył oświadczenia lustracyjne,"0
- Premier złożył oświadczenie lustracyjne. Ja podpisałem je na posiedzeniu Rady Ministrów w pierwszym dniu, kiedy zwrócił się o to do poszczególnych ministrów pan prezydent i naprawdę kapelusz mi z głowy nie spadł. W oświadczeniach powiedzieliśmy, że nie współpracowaliśmy z SB. Naprawdę nie uważam, że stało się coś złego, że ja podpisałem oświadczenie i zgodnie z prawdą powiedziałem, że nie współpracowałem - powiedział Przemysław Gosiewski w ""Poranku Radia TOK FM"".","Jacek Żakowski: Dlaczego premier pozwolił minister Fotydze wziąć urlop w czasie, kiedy ma się odbywać niezwykle ważne, europejskie spotkanie w Berlinie?

Przemysław Gosiewski: Nie znam powodów dlaczego pani minister bierze urlop, ale sądzę, że one są poważne i wiążą się z sytuacją rodzinną.

Jacek Żakowski: Jakiś dramat jest rzeczywiście?

Przemysław Gosiewski: Trudno mi komentować na falach radiach.

Jacek Żakowski: Nie chcielibyśmy się pastwić nad osobą cierpiącą i z tego powodu nie wykonującą swoich podstawowych obowiązków.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24746244,partia-razem-proponuje-tanie-mieszkania-komunalne-na-wynajem.html",Partia Razem proponuje tanie mieszkania komunalne na wynajem za kasę z Unii Europejskiej,"Mówiono o tym na konferencji prasowej w Płocku. To ma być ""wielki europejski program mieszkaniowy"". Powstał we współpracy z przedstawicielami innych państw w Europie takich jak Chorwacja, Włochy i Grecja.","W czwartek członek zarządu partii Razem i jednocześnie lider warszawskiej listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego Adrian Zandberg oraz Dorota Olko – jedynka w okręgu mazowieckim zwołali konferencję prasową, na której przedstawili swoje propozycje. Chcą m.in., żeby Unia Europejska finansowała budowę tanich mieszkań na wynajem.
– Rząd nie prowadzi żadnej polityki mieszkaniowej. W Polsce brakuje 2 mln mieszkań. 65 proc. młodych ludzi do 35. roku życia mieszka z rodzicami. To nie dziwi, bo rynek najmu jest dziki. PiS nie wprowadzi regulacji czynszów. W efekcie ceny ciągle rosną, bo mieszkań brakuje. Młodzi mają wybór: albo płacić horrendalne czynsze, albo wziąć kredyt na 30 lat. A nie wszyscy chcą się wiązać kredytem – mówiła Dorota Olko i przyznawała, że sama wzięła taką pożyczkę. – I wszystko jest dobrze, póki nie wydarzy się coś niespodziewanego. W mojej sytuacji była to konieczność operacji szczęki, do której przygotowania kosztują kilkaset złotych miesięcznie. Dlatego chcemy, by UE dofinansowywała budowę tanich mieszkań na wynajem. Program stworzyliśmy z partnerami z innych państw europejskich. Bo problem z brakiem mieszkań jest też w Chorwacji, Grecji czy we Włoszech.",Konferencja prasowa przedstawicieli partii Razem w Płocku (FOT. Joanna Tybura),To są partie których aktywność wzmaga się w okresach kampanii by można było zapałać się na pieniądze z budżetu na dalsze trwanie. Na pocieszenie można to samo o innych. :-)
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,795152.html",Co w czwartek robi dolnośląska władza,0,"Prezydent Stanisław Huskowski rano zajmuje się bieżącymi sprawami urzędu, później poprowadzi obrady Zarządu Miasta. Od godz. 15 bierze udział w sesji Rady Miejskiej.

Wojewoda dolnośląski Ryszard Nawrat wraz z prezesem Państwowej Agencji Inwestycji Zagranicznych Antonim Styrczulą uczestniczyć będzie o godz. 14.30 w konferencji prasowej poświęconej inwestycjom zagranicznym na Dolnym Śląsku.

Wicewojewoda dolnośląski Wacław Dziendziel o godz. 11 jest na seminarium pt. ""Możliwości współpracy gospodarczej pomiędzy Danią a Dolnym Śląskiem w perspektywie członkostwa Polski w Unii Europejskiej"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25094396,jaki-majatek-maja-wielkopolscy-europoslowie-przejrzelismy-ich.html",Jaki majątek mają wielkopolscy europosłowie? Przejrzeliśmy ich oświadczenia majątkowe,"Leszek Miller lubi audi, a Ewa Kopacz woli włoską alfę romeo. Zdzisław Krasnodębski ma mieszkanie za 1,3 mln zł, a Leszek Miller - dom za 1,5 mln zł. Co w oświadczeniach majątkowych zadeklarowali wybrani w maju nowi wielkopolscy europosłowie?","Wybory do europarlamentu odbyły się pod koniec maja. W Wielkopolsce zwyciężyła Koalicja Europejska, która dostała 43,2 proc. głosów. Drugie miejsce zajęło Prawo i Sprawiedliwość z 38,3 proc. głosów. Próg wyborczy przekroczyła jeszcze Wiosna (7,8 proc.). W Poznaniu KE miała jeszcze lepszy wynik, bo zdobyła tu aż 54,2 proc. głosów, a PiS - tylko 24,3 proc. Frekwencja wyborcza w Wielkopolsce wyniosła 44,86 proc. głosów i dała Wielkopolsce aż pięć europoselskich mandatów. W Poznaniu frekwencja była jeszcze większa - zagłosowało tu 57,5 proc. uprawnionych do głosowania wyborców.
Wybory do europarlamentu 2019. W Wielkopolsce aż pięć mandatów, w tym dwa dla byłych premierów
Posłami do Parlamentu Europejskiego zostali:
była premier z PO Ewa Kopacz (jedynka na liście KE),
były premier z SLD Leszek Miller (dwójka na liście KE),
lider listy PiS prof. Zdzisław Krasnodębski
druga na liście PiS wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska,
jedynka na liście Wiosny i była zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich dr Sylwia Spurek.
WYWIAD
Czytaj także:
Sylwia Spurek z Wiosny: Ciągle słyszę, że na prawa kobiet, osób LGBT i wsparcie osób z niepełnosprawnościami przyjdzie czas
Ewa Kopacz okazała się bezkonkurencyjna. Zdobyła w Wielkopolsce najwięcej, bo aż 252 032 głosy. Po wyborach została wiceprzewodniczącą frakcji Europejskiej Partii Ludowej w PE i wiceprzewodniczącą europarlamentu. Kolejny pod względem liczby zdobytych głosów prof. Zdzisław Krasnodębski miał ich dwa razy mniej - 164 034. W nowej kadencji nie został ponownie wybrany na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego.
Europosłowie - podobnie jak polscy parlamentarzyści - muszą opublikować oświadczenia majątkowe, w których informują o tym, jakie mają nieruchomości, oszczędności, ile zarabiają i jakie mają auta. 
Co ma była premier RP? Majątek Ewy Kopacz
Była premier Ewa Kopacz jeździ alfą romeo giulietta. LUKASZ CYNALEWSKI
Była premier Ewa Kopacz zadeklarowała, że ma 36 tys. zł oszczędności. Ma też 2,6 tys. dolarów i 180 euro. Wiceszefowa europarlamentu ma 43-metrowe mieszkanie, które wycenia na ok. 400 tys. zł. Ewa Kopacz napisała, że pobrała 12,2 tys. zł diety poselskiej i 43,5 tys. zł poselskiego uposażenia. Dostała też ponad 20 tys. zł emerytury. 
WYWIAD
Czytaj także:
Politolog komentuje wyniki wyborów do europarlamentu 2019. ""Ewa Kopacz mogła ugrać więcej""
Europosłanka jeździ samochodem marki Alfa Romeo Giulietta z 2015 roku, który wycenia na 43 tys. zł. W 2009 roku Ewa Kopacz wzięła ponad 337 tys. zł kredytu hipotecznego na zakup mieszkania na dwadzieścia lat. Do spłaty zostało jej ponad 213 tys. zł. W 2016 roku Kopacz wzięła kolejny kredyt, tym razem na samochód. Pożyczyła z banku ok. 73 tys. zł, a do spłaty zostało jej ok 29 tys. zł. 
Pół miliona złotych oszczędności i wielki dom Leszka Millera 
Azyl dla Ocalonych Zwierząt: na otwarciu był m.in. Leszek Miller, kandydat z Poznania do Parlamentu Europejskiego Małgorzata Chodyła ZOO Poznań
Bardziej imponujące jest oświadczenie byłego polskiego premiera i byłego szefa SLD Leszka Millera. Były premier zadeklarował w oświadczeniu, że ma 488 tys. zł oszczędności. Oprócz tego Miller ma 1,2 tys. zł euro i 4,5 tys. dolarów.
Premier mieszka w szeregowcu o powierzchni 210 m kw. Ten dom wycenia w swoim oświadczeniu aż na 1,5 mln zł. Miller ma też niezabudowaną działkę o powierzchni 1,2 tys. m kw., którą wycenia na 60 tys. zł. A jak zarabiał na życie poza Sejmem? Premier napisał, że prowadził własną działalność gospodarczą. Zajmował się consultingiem i doradztwem. Dało mu to 101 tys. zł dochodu.  
Miller ma słabość do samochodów marki Audi. Były premier ma dwa takie auta. Audi S8 z 2013 roku wycenił na 238 tys. zł, a audi A3 z 2018 roku - na 141 tys. zł. Oba auta zostały wzięte w leasing. Dodatkowo Miller zadeklarował, że ma peugeota 208 z 2015 roku, który wart jest około 42 tys. zł.
Kredytów - brak.
Wielkie mieszkanie prof. Zdzisława Krasnodębskiego
Zdzisław Krasnodębski LUKASZ CYNALEWSKI
Były wiceszef europarlamentu prof. Zdzisław Krasnodębski nie ma zbyt wiele na koncie - 3,2 tys. zł i 2,3 tys. euro - ale ma za to duże mieszkanie. Krasnodębski mieszka w ponad 112-metrowym mieszkaniu, które wycenił na 1,3 mln zł.
To nie koniec nieruchomości europosła PiS. Ma też - wraz z żoną - 33-metrowe mieszkanie, które warte jest około 75 tys. euro. Do tego - również razem z żoną - działkę rekreacyjną o powierzchni ponad 3 tys. m kw. z domkiem, którą Krasnodębski wycenia na 30 tys. zł. Listę nieruchomości prof. Krasnodębskiego uzupełnia 1/3 udziału w 42-metrowym mieszkaniu, którą profesor wycenia na ok. 42 tys. zł.
Od stycznia do końca marca 2019 roku Krasnodębski wykładał na Uniwersytecie w Bremie, gdzie zarobił 1,7 tys. euro. Od końca marca pobiera emeryturę - to 2,9 tys. euro miesięcznie. Ale przede wszystkim dostaje co miesiąc ponad 6,8 tys. euro europoselskiego uposażenia. Poseł jeździ oplem astrą z 2002 r.
Co wpisała w oświadczeniu majątkowym była wiceminister inwestycji?
Andżelika Możdżanowska podczas otwarcia odcinka drogi S5 w stronę Wrocławia (22 grudnia 2017) MIECZYSŁAW MICHALAK
Była wiceminister rozwoju Andżelika Możdżanowska ma niewielkie oszczędności - 2 tys. zł i 200 euro. Ale jest też współwłaścicielką 150-metrowego domu, co wycenia na 400 tys. zł. Do tego 49-metrowe mieszkanie o wartości 200 tys. zł. Możdżanowska ma gospodarstwo rolne o powierzchni ponad 5 tys. ha, warte ok. 150 tys. zł. 
WYWIAD
Czytaj także:
Andżelika Możdżanowska w PSL mówiła ""PiS kłamał, kłamie i kłamać będzie"", dziś startuje od Kaczyńskiego: ""Mogę spojrzeć w lustro""
Możdżanowska - od stycznia do końca maja 2019 roku - dostała ponad 12 tys. zł parlamentarnej diety. Do tego ponad 64 tys. zł z Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju, gdzie była sekretarzem stanu. Była wiceminister jeździ oplem insignią z 2011 roku.
Europoseł PiS wzięła kredyt na zakup mieszkania. W czerwcu do spłacenia miała jeszcze ok. 57 tys. zł.
Debiutantka w polityce Sylwia Spurek i jej kredyt we frankach
Sylwia Spurek z partii Wiosna Roberta Biedronia PIOTR SKORNICKI
Dr Sylwia Spurek - wraz z partnerem - ma mieszkanie w Warszawie. To mieszkanie o powierzchni 75 m kw., które Spurek wycenia na ok. 1 mln zł. Na zakup mieszkania wzięła kredyt we frankach szwajcarskich. Do spłacenia zostało jej jeszcze ponad 800 tys. zł.
Spurek nie ma innych nieruchomości, nie ma też auta.  ",Nowi europosłowie z Wielkopolski złożyli oświadczenia majątkowe. Jaki mają majątek? (LUKASZ CYNALEWSKI),"""Możdżanowska ma gospodarstwo rolne o powierzchni ponad 5 tys. ha, warte ok. 150 tys. zł.""

1ha ziemi za 30 zł? WTF?-@@@-Auta wzięte w leasing są własnością funduszy leasingowych do czasu wykupu."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24860875,wyjatkowy-koncert-z-okazji-200-rocznicy-urodzin-stanislawa.html",Wyjątkowy koncert z okazji 200. rocznicy urodzin Stanisława Moniuszki,"Pora na kolejną odsłonę cyklu ""Śladami Reszków"". Tegoroczny program w całości poświęcono Stanisławowi Moniuszce. Powodu dostarczyła 200. rocznica urodzin kompozytora. Koncert odbędzie się w Kościele pw. św. Wawrzyńca w Borownie w niedzielę 9 czerwca o godz. 17.30.","Józefina Reszke – sopran, Jan Reszke – tenor, Edward Reszke – bas. Tych troje zdobyło sławę, występując jako pierwsi soliści na scenach Europy (i Stanów Zjednoczonych; nowojorska Metropolitan Opera House). Reszkowie byli nie tylko czołowymi śpiewakami operowymi końca XIX stulecia, to oni tworzyli najlepsze czasy opery. Byli cenieni i doceniani. Odnosząc sukcesy, wszędzie znani byli jako polscy śpiewacy. Nigdy nie wypierali się swojej narodowości. Reszkowie najbardziej upodobali sobie tereny podczęstochowskie. Początkowo przyjeżdżali do Borowna w celach rekreacyjnych i aby przygotowywać się do nowych ról, a z czasem zakupili majątki w okolicy Kłomnic.
Program w całości poświęcony Moniuszce
Sławne rodzeństwo upamiętnia cykl „Śladami Reszków”. Tegoroczna odsłona kameralnego koncertu w Borownie odbędzie się w niedzielę 9 czerwca o godz. 17.30. Wydarzenie, które zorganizowane zostanie w Kościele pw. św. Wawrzyńca, w całości poświęcono Stanisławowi Moniuszce. Okazją jest 200. rocznica urodzin twórcy.
Solistą będzie pochodzący z Częstochowy Artur Janda, obecnie związany z Teatrem Wielkim w Warszawie. To on wykona najsłynniejsze arie oraz pieśni wybitnego kompozytora. Program operowy zabrzmi w aranżacji na kwintet smyczkowy.
Zabrzmią m.in. uwertura do opery „Fils”, mazur z opery „Halka”, tańce cygańskie z opery „Halka” czy polonez z opery „Hrabina”. Koncert poprowadzi Aleksandra Roterman. Wstęp jest wolny.",'Śladami Reszków' (mat. prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,76842,977656.html",Zgrzyt,"0
Mikołaj Lizut komentuje gwizdy i niechętne okrzyki wznoszone przez zromadzonych pod papieską rezydencją na widok prezydenta i premiera","Jan Paweł II przybył uczyć nas miłosierdzia. To Jego przesłanie dla rodaków i ojczyzny. Wszyscy kochamy naszego Papieża i m.in. dlatego kilkanaście tysięcy ludzi stoi codziennie pod pałacem arcybiskupów krakowskich. Jednak niektórzy z tych wiernych gwizdali i krzyczeli: ""Idź stąd!"", do prezydenta Kwaśniewskiego i premiera Millera, których właśnie Papież przyjął. Te gwizdy słychać było także w papieskim apartamencie, gdy Jan Paweł II przyjmował władze Krakowa.

Ktoś powie, że zebrani pod pałacem kochają Papieża, a nie lubią prezydenta i premiera. Otóż myślę, że to zachowanie było po prostu wyrazem chamstwa. Nie tylko wobec polityków, ale także wobec uwielbianego gościa. To, niestety, naoczny dowód na to, że można kochać Papieża, jednocześnie ignorując to, czego naucza.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16761433,Weryfikator_dziennikarzy_ze_stanu_wojennego_kandydatem.html",Weryfikator dziennikarzy ze stanu wojennego kandydatem Platformy,"12
Jednych to dziwi, innych oburza: Marek Kęsik, który w stanie wojennym weryfikował dziennikarzy, nieprawomyślnych wyrzucając na bruk, jest kandydatem Platformy do sejmiku województwa zachodniopomorskiego.","Hasło wyborcze Platformy w wyborach do sejmiku brzmi: ""Łączy nas Pomorze Zachodnie"". A co łączy Kęsika z Platformą?

Ten były działacz SLD od czasów transformacji ustrojowej jest dyrektorem Zakładu Gazowniczego w Koszalinie. Przed trzema laty wykupił ogłoszenia w lokalnej prasie, wyrażając poparcie dla Stanisława Gawłowskiego jako kandydata na posła.

Niektórzy działacze PO byli zaskoczeni, że na liście Platformy kandydatów do sejmiku znalazł się były działacz SLD. Od dwóch przedstawicieli władz wojewódzkich PO usłyszeliśmy, że Gawłowski (wiceminister ochrony środowiska, szef wojewódzkich struktur PO) tłumaczył, że kandydatura Kęsika to ""otwarcie się na lewe skrzydło"".",Marek Kęsik (DARIUSZ GORAJSKI),"Co się dzieje z tą szczecińską platformą? Najpierw wstawiają na swoją listę Stopyrę, który po wyborach przechodzi do opozycji i partia która wygrała zdecydowanie wybory jest w opozycji; przez cztery lata nie potrafią wybrać i przygotować kandydata na prezydenta - z całym szacunkiem dla obecnego kandydata - o jego istnieniu dowiedziałem się z plakatu; teraz wpisują na listy takich kandydatów z taką przeszłością..... Jak można promować osobę, która niszczyła ludziom życie? W imię czego?-@@@-PZPR Polska Zjednoczona Platforma Reformowana. Witajcie towarzysze w nowej, spokojnej przystani. Dalej możecie bezkarnie okradać ogłupiałych Tańcem z Gwiazdami polskich tumanów i ćwierćinteligentów z dyplomami Wyższej Szkoły Gotowania Cukinii.-@@@-Czego się czepiacie Kęsika przynajmniej wiadomo skąd pochodzi i jakie ma korzenie bo inni ważni politycy wypierają się swojego komunistycznego pochodzenia a przecież nie musimy na niego głosować przynajmniej ja nie będę.-@@@-POrażka wizerunkowa, niestety lokalni działacze nie mają wyobraźni POlitycznej"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22269582,poszukiwanego-w-calym-kraju-morderce-schwytali-taksowkarze.html",Poszukiwanego w całym kraju mordercę schwytali taksówkarze. Policja nie mogła w to uwierzyć,"Bielsko-Biała i okolice są trochę taką ziemią obiecaną dla historyków i każdy może tu trochę być Kolumbem i odkryć tę swoją Amerykę. Sekretów i tajemnic tego miasta jest bardzo dużo - mówi Jacek Kachel, autor ""Sekretów Bielska-Białej"".","Marcin Czyżewski: Tytuł pana najnowszej książki to „Sekrety Bielska-Białej”. Dużo nasze miasto ma tych sekretów?
Jacek Kachel, historyk, dziennikarz: Bardzo dużo. Można powiedzieć, że ze względu na sytuację społeczno-polityczną i historyczną nie miało do tej pory szczęścia, jeśli chodzi o opracowania historyczne, które by te sekrety odkrywały. Po pierwsze, to miasto leży na pograniczu Śląska i Małopolski. Z tego powodu historycy śląscy nie bardzo się interesowali takimi peryferiami jak Bielsko, a także małopolscy historycy skupiali niewiele uwagi na Białej i jej okolicach. Po II wojnie światowej nie można było pisać dobrze o Niemcach. Pisało się o nich tylko źle, i to jeszcze z małej litery. No więc jak ktoś w takiej sytuacji miał pisać o historii Bielska i Białej, gdzie kolej, tramwaj, piękne kamienice czy teatr w ogromnej mierze zawdzięczamy właśnie mieszkańcom narodowości niemieckiej i żydowskiej? Problem polegał na tym, że po wojnie do jednego worka wrzucono zarówno tych Niemców, którzy przez 500 lat tworzyli wielkość tego miasta, jak i tych, którzy przyszli tu w 1939 roku z Wehrmachtem. To spowodowało, że bardzo wielu historyków uciekało od tych tematów. Dopiero od 25 lat są prowadzone tutaj normalne, swobodne badania. Pierwsze ścieżki w bardzo wielu tematach zostały przetarte przez dr. Jerzego Polaka. Za nim poszli kolejni ludzie, nieskażeni tym powojennym myśleniem. Wtedy się okazało, że Bielsko-Biała i okolice są trochę taką ziemią obiecaną dla historyków i każdy może tu trochę być Kolumbem i odkryć tę swoją Amerykę. I że niemal każdy kamień ma tu swoją wspaniałą historię. W związku z tym sekretów i tajemnic tego miasta jest bardzo dużo. One teraz wychodzą i można pokazać ludziom, że naprawdę mamy się czym szczycić.",,W moim dzieciństwie w hotelu Prezydent na dole była bardzo elegancka restauracja.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19561816,jak-zrobic-modne-wesele-ile-to-moze-kosztowac-trwa-wielka.html",Jak zrobić modne wesele? Za ile? Wielka Gala Ślubna [ZDJĘCIA],"1
Przed wejściem do hali wystawienniczej ustawiła się wielka kolejka. W środku - tłum zwiedzających. Podczas niedzielnej Wielkiej Gali Ślubnej w hali MTS można było poznać ofertę firm weselnych, zyskać spore rabaty i wygrać wesele w hotelu Dobosz.","Zwiedzający dopisali już od rana.

Przyszli nowożeńcy mogli wybierać m.in. suknie z najnowszych kolekcji, fotografów, kamerzystów, wodzirejów. Zainteresowani mogli np. ułożyć menu na wesele, wybrać tort, zaplanować dekorację sali weselnej. Stylistki i makijażystki podpowiadały, jak dobrze wyglądać podczas ślubu i wesela.

- Mam tu wszystko w jednym miejscu. Mogę porównać oferty, wybrać najlepsze i jeszcze zyskać na cenie - mówiła pani Urszula, która tuż po godz. 10 przyjechała na targi z lewobrzeża.",Wielka Gala Ślubna w hali MTS w 2016 r. (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Moim zdaniem teraz warto iść w klasykę, coś minimalistycznego, im bliżej natury, tym lepiej, prostota - to jest to! U mnie dekoracje będą drewniane - np takie stojaczki pod winietki: www.plastry-drewna.pl/stojaczki-pod-winietki/ - coś takiego naprawde tworzy magiczny klimat :)"
"https://wyborcza.pl/1,75517,108019.html","Guenter Grass i polski Pan Kichot, Janion, Maria","0
Trudno być prorokiem we własnym kraju - głosi jeden z najbardziej oklepanych felietonowych frazesów. We frazesach tkwi czasem ziarno prawdy, czego dowodem przypadek autora ?Blaszanego bębenka? - twierdzi Mariusz Cieślik","Książka ""Guenter Grass i polski Pan Kichot"" pokazuje, że powiódł się projekt Marii Janion uczynienia z pisarza ""brakującego ogniwa literatury polskiej"". Tymczasem w Niemczech dopiero Nagroda Nobla sprawiła, że nieco ucichły głosy krytyczne wobec twórcy Trylogii Gdańskiej.

Grass ma w Niemczech licznych i wpływowych przeciwników z Marcelem Reichem-Ranickim na czele. Korzenie wzajemnej niechęci ""papieża niemieckiej krytyki"" i najbardziej znanego niemieckiego pisarza sięgają jeszcze lat 50., kiedy Ranicki z oficera polskiego wywiadu świeżo przedzierzgnął się w tłumacza i krytyka (wciąż jeszcze w Polsce). Po trosze sprawa ma podłoże literackie, ale zapewne więcej w tym osobistej antypatii. Grass ma jednak wielu innych przeciwników, których niechęć wypływa z przyczyn politycznych (pisarz wiele lat działał przecież w SPD) i z powodu jego bardzo ostrego języka. Od jakiegoś czasu autor ""Psich lat"" jest poza tym postrzegany w Niemczech jako żywy klasyk i bardziej komentuje się jego wypowiedzi niż książki. Znajomy wydawca opowiadał mi na przykład, że na tegorocznych targach we Frankfurcie wbrew temu, co można by sądzić, wcale nie Grass nagrodzony wtedy Noblem był w centrum zainteresowania, lecz wzmiankowany wcześniej Ranicki. Jego wspomnienia zatytułowane ""Moje życie"" zrobiły taką furorę, że reklamami tej książki oklejone były nawet autobusy. Przesadą byłoby oczywiście twierdzić, że pisarz jest w Niemczech niedoceniany, tyle że nie można również powiedzieć, że jest w swoim kraju powszechnie akceptowany i doceniany tak jak w Polsce. Nie jest to jednak przypadek odosobniony. Przykłady (z ostatnich lat) Kundery czy Sołżenicyna są wymownymi dowodami, że łatwiej znaleźć zrozumienie poza granicami rodzinnego kraju. Tyle że przypadek autora i jego polskiej recepcji jest szczególny. Żaden z niemieckich pisarzy nie rozumie i nie zna Polaków tak jak Guenter Grass (może dotyczy to zresztą nie tylko twórców niemieckich), ale żaden też nie jest tak dobrze u nas rozumiany i tak wielbiony.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3318469.html",Pomnik Hendriksa przywrócony lewicy,"0
Niech żyje socjalizm! Niech żyje Komunistyczna Partia Polski - można było usłyszeć w poniedziałek na wiecu pierwszomajowym w Dąbrowie Górniczej. Przy okazji odsłonięto tablicę upamiętniającą ?Bohaterów Czerwonych Sztandarów?.","Tablicę umieszczono na pomniku Czerwonych Sztandarów w centrum miasta. Dziś młodym dąbrowianom kojarzy się raczej z Jimim Hendriksem. W 1990 roku pomnik poświęcony rewolucji 1905 roku, ale kojarzony z PRL-em, miał zniknąć z powierzchni ziemi.

Młodzi postanowili go uratować. Ktoś nocą przemalował karabin trzymany przez jedną z postaci na gitarę, ktoś inny namalował wielki kolorowy napis ""Pamięci Jimiego Hendriksa"". Po jakimś czasie pojawił się następny napis. Informował, że pomnik nosi także imię Kurta Cobaina, wokalisty zespołu Nirvana. Młodzi ludzie zbierali się pod pomnikiem, grali na gitarach. Latem siedzieli do późnej nocy. Pomnik ocalał.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24018357,real-czy-barcelona-kto-gra-teraz-gorzej.html",Real czy Barcelona? Kto gra teraz gorzej?,"Kto się powinien martwić bardziej: Real Madryt czy Barcelona? - pyta czytelników madrycki dziennik ""Marca"". Królewscy nie potrafili zdobyć bramki od 6,5 godziny, Katalończycy w czterech ostatnich meczach ligowych uciułali 3 pkt.","FC Sevilla dumnie pręży się na czele Primera Division, co jest widokiem niecodziennym, nawet po ośmiu kolejkach. Klub z Andaluzji ma 16 pkt i wyprzedza trójkę wielkich faworytów: Barcelonę (15 pkt), Atletico (15) i Real (14). Szóste w tabeli Alaves traci do lidera zaledwie dwa punkty. Siódmy jest Real Valladolid, klub, który niedawno kupił były brazylijski gwiazdor Ronaldo Luis Nazario de Lima. I od razu ogłosił, że w futbolu najłatwiej być piłkarzem, bo z drugiej strony barykady pracować trzeba trzy razy ciężej, a zarabia się wielokrotnie mniej.",MIGUEL MORENATTI/AP,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20496326,tragiczne-zakonczenie-ciazy-sledztwo-prokuratury.html",Tragiczne zakończenie ciąży. Śledztwo prokuratury,"1
Podczas rutynowej kontroli lekarskiej w dziewiątym miesiącu ciąży matka dowiedziała się o śmierci dziecka. Pomimo próśb kobiety lekarze w chełmskim szpitalu nie chcieli wykonać jej cesarskiego cięcia.","30-letnia Agnieszka, mieszkanka pow. hrubieszowskiego, była w dziewiątym miesiącu ciąży, gdy na początku lipca podczas kontroli u lekarza dowiedziała się, że jej dziecko jest martwe. Po tym jak trafiła do szpitala, nikt nie chciał wykonać jej cesarskiego cięcia. Kobieta, zanim urodziła, przez kilka dni musiała nosić martwe dziecko. Sprawa niedługo trafi do prokuratury regionalnej w Lublinie. Śledczy sprawdzą między innymi, czy nie doszło do błędu w sztuce medycznej.",Prokuratorskie togi (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),"Szanowny Panie Tomaszu Maczulski. Napisał Pan tekst jak w tabloidzie a nie w Gazecie Wyborczej. Nie dowiedział sie Pan dlaczego nie wykonano cięcia cesarskiego u P.T.Pacjentki z martwym płodem, tylko pisze Pan ""Po tym jak trafiła do szpitala, nikt nie chciał wykonać jej cesarskiego cięcia. Kobieta, zanim urodziła, przez kilka dni musiała nosić martwe dziecko."" Po tym pisze Pan ,""Kobieta natychmiast zgłosiła się do szpitala, gdzie otrzymała tabletki poronne. Zdecydowano bowiem, że pacjentka urodzi dziecko w naturalny sposób, co nastąpiło dopiero 15 lipca,"" A dlaczego nie leki ,którymi można wywołać poród . A dlaczego pisze Pan , że urodziła DOPIERO skoro leki te dziłają ze znacznym opóźnieniem .Proszę zauważyć , że Pacjentka urodziła siłami i drogami natury i nie narażono jej na operację cięcia cesarskiego. Myślę ,ze wyciągnie Pan z tego wnioski i będzie pisał teksty jak na Gazetę Wyborczą przystało."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,836139.html",Karwan nie jedzie na mundial! Szansa Kosowskiego,"0
Bartosz Karwan nie pojedzie na mistrzostwa świata do Korei! W jego miejsce trener Jerzy Engel powoła najprawdopodobniej Kamila Kosowskiego lub Tomasza Dawidowskiego.","Wszystko stało się jasne po przedpołudniowym treningu. Bartosz Karwan biegał jednostajnym tempem wokół boiska, o przyspieszeniu mowy być nie mogło. Noga bolała. Pomocnik Legii na 99 proc. nie jedzie na mistrzostwa świata.

- Lepiej zabrać gorszego zawodnika, ale zdrowego niż lepszego, ale nie w pełni sił - tak Jerzy Engel uzasadnił decyzję o pozostawieniu Karwana w Polsce.

- Nigdy nie będę polecał zawodnika kontuzjowanego, nie ma co ryzykować - dodawał doktor, Stanisław Machowski.",Bartosz Karwan (Fot. Kuba Atys / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12757347,Komu_zmiana_czasu_wyszla_na_zdrowie___sonda_.html",Komu zmiana czasu wyszła na zdrowie? [sonda],"0
W nocy z soboty na niedzielę przestawiliśmy zegarki o godzinę do tyłu. Poniedziałek jest pierwszym dniem roboczym, gdy borykamy się ze skutkami tej zmiany w pracy.","Jedni są zadowoleni, bo mogli pospać godzinę dłużej. Inni wprost przeciwnie: nie dość, że zaburzony został zegar biologiczny i trzeba dostosować się do nowego czasu, to na dodatek wkrótce po wyjściu z pracy robi się na dworze ciemno.

Specjaliści od kilku lat toczą dyskusje, czy zmiana czasu z letniego na zimowy i odwrotnie przynosi więcej szkód, czy pożytku. Wśród plusów mówi się o oszczędnościach energii, minusem są skutki zdrowotne, stresy i bezsenność. Co o tym sądzicie? Czy wzorem np. Rosji powinniśmy zrezygnować ze zmiany czasu?",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7899.html",Eunuch przynosi szczęście,"0
Pośrodku pokoju umieszczono duży drewniany fallus, który obficie posmarowano olejem. Dwóch silnych ludzi chwyciło chłopca za ramiona i, nagiego już, wsadziło na pal. Bębny warczały jak szalone. Chłopiec zemdlał. W jednej z dłoni błysnęła brzytwa, szybkim cięciem pozbawiając go męskości. O indyjskich kastratach pisze Robert Stefanicki","Ramakand mówił, że będzie piękna, i nie przesadził. Gładka śniada skóra, ciemne oczy, długie włosy natłuszczone palonym olejem kokosowym, złoty kolczyk w lewym nozdrzu. Na wypielęgnowanych rękach tuzin pierścionków i bransoletek. Koniec pstrokatego sari zarzuciła na głowę, chroniąc się przed słońcem i natrętnymi spojrzeniami. Wiedziałem, kim jest, i pewnie dlatego starałem się dostrzec w niej coś nienaturalnego, niekobiecego. Może zarys kości policzkowych...

- Pisać o tobie ""on"" czy ""ona""?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3219428.html",Kruk: Za co będę karać,"0
Rozmowa z Elżbietą Kruk, przewodniczącą KRRiT","Jacek Hołub: Co takiego oburzyło Radę, że postanowiliście ukarać Polsat?

Elżbieta Kruk: Uznaliśmy, że doszło do naruszenia godności osoby niepełnosprawnej. Było to niewątpliwie propagowanie poglądów sprzecznych z moralnością i dobrem społecznym. Mówi o tym art. 18 ustawy o radiofonii i telewizji.

Polsat i Szczuka zapewniają, że nic nie wiedzieli o tym, że Magda Buczek jest niepełnosprawna, a program ma konwencję swobodnej rozmowy, żartu, pastiszu.

- Taką odpowiedź dostaliśmy od pana Aleksandra Myszki [prezesa Polsatu], który wyraził ubolewanie z powodu wypowiedzi gościa. Jednakże nie przyjęliśmy tych argumentów, bo konwencja programu nie jest dla nas dostatecznym argumentem. Dostaliśmy nagranie i nie wynikało z niego, że pani Szczuka nie zna osoby, z której kpiła.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6332667,Nauczka_na_przyszlosc.html",Nauczka na przyszłość,0,"Wszystko wskazuje na to, że lokal przez miesiące, a może nawet lata będzie stał pusty i zaniedbany. A przecież to bardzo atrakcyjne miejsce, koło którego codziennie przechodzi tysiące osób. Dlaczego tak sądzę? Bo trudno sobie wyobrazić, że najemca sam zrzeknie się do niego prawa, nawet jeżeli ratusz odda mu pieniądze za wygranie przetargu. Na sam czynsz przez ostatni rok wydał przecież dziesiątki tys. zł. To nauczka dla organizujących przetargi. W umowach powinien pojawić się zapis, że jeżeli w określonym czasie najemca nie rozpocznie zapowiadanej działalności, traci prawo do najmu. A tak można przeciągać grę z ratuszem w nieskończoność, byle było na czynsz. Gra jest tego warta, bo jeżeli w końcu dopnie swego i będzie mógł lokal wynająć bankowi, a może nawet w przyszłości go sprzedać, to jego nakłady zwrócą się wielokrotnie. I czyż nie o to właśnie chodzi?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4255113.html",Nowy prezes od autobusów,"0
Miejskie Zakłady Autobusowe mają nowego szefa. Romana Podsiadłego, który ze stołeczną komunikacją jest związany od prawie 40 lat, zastąpił Mieczysław Magierski. Kierował przedsiębiorstwem komunikacyjnym w Płocku i odszedł skłócony ze związkowcami","Nowego prezesa MZA, do których należy 1,5 tys. autobusów, wybrała rada nadzorcza miejskiej spółki. Wiceprezydent miasta Jerzy Miller, który stoi na czele jej rady nadzorczej, tak tłumaczy zmiany: - Pana Podsiadłego nie oceniamy źle, ale spółce potrzebna jest większa dynamika. Liczymy, że pan Magierski sprosta temu zadaniu. Ma nie tylko wykształcenie techniczne [jest absolwentem Politechniki Warszawskiej], ale też ekonomiczne - skończył studia MBA. Zarządzał także komunikacją w Płocku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23588677,patryk-jaki-obiecal-filtry-w-tunelu-na-ursynowie-bylem-w-ministerstwie.html","Patryk Jaki obiecał filtry w tunelu na Ursynowie. ""Byłem w ministerstwie. Filtry będą""",- Byłem w Ministerstwie Infrastruktury. Filtry oczyszczające powietrze będą w tunelu na Ursynowie - zadeklarował kandydat PiS na prezydenta Warszawy.,"– Okazuje się, że my nie mówimy, tylko działamy – mówił Patryk Jaki w niedzielę podczas spotkania z dziennikarzami. – Mieszkańcy Ursynowa od wielu lat walczyli, by w tunelu będącym częścią Południowej Obwodnicy Warszawy wbudować filtry oczyszczające powietrze. Kilka dni temu byłem w Ministerstwie Infrastruktury i filtry będą – zadeklarował.
Kandydat PiS na prezydenta Warszawy dodał, że kwestie związane z ekologią i jakością powietrza będą bardzo wysoko w jego agendzie programowej.",Patryk Jaki (ADAM STĘPIEŃ),"Debil. przecież dla normalnego człowieka to minus u kandydata? Miasto walczy tysiące mieszkańców walczy a ministerstwo ma to gdzieś. Po czym przychodzi kandydat Jaki ""i załatwia"" czyli obecna ekipa nie wsłuchuje się w potrzeby miasta tylko załatwia na polecenie polityka filtry wtedy kiedy mu to akurat pasuje. Żenujące. I on się jeszcze tym chwali?-@@@-Byl w ministerstwie I uchylil decyzje srodowiskowa wojewody z Pis?? Co to kpiny z Warszawiiakow??-@@@-Jakoś bardziej wierzę w kwestii filtrów Trzaskowskiemu, który mieszka na Ursynowie niż temu przybłędzie.-@@@-Nasi wygrali, Patryk Jaki do budy i wplata 30 tys zl na WOSP!-@@@-Od dawna wiemy, ze PJ to bufon, a teraz doklada ja wszystko moge zalatwic, co potwierdza jego dzialania w Opolu. Warszawiacy spojrzcie na to co PJ robil w Opolu. Pochodzenia wstydzic sie nie nalezy, a Jaki pochodzi z romskiej rodziny przybylej na Ziemie Slaska zza Buga, wazniejsze sa poglady i dzialania. Co do pogladow to Jaki wypowiada sie za przywroceniem kary smierci - na szczescie nie jest to mozliwe z powodu unijnego prawa, za zaostrzeniem zakazu aborcji - z zona zdecydowali sie na narodziny dziecka z zespolem downa, tylko osobiste decyzje nie moga stanowic wykladnii dla ogolu. W sprawach zwiazkow partnerskich, LGBTQ, Parady Rownosci, finansowania in vitro etc jego poglady zmienily sie ponoc od czasu kandydowania na prezydenta Warszawy diametralnie, bo o 180 stopni! Co do dzialan to Jaki jest autorem ustawy o IPN, ustawy ktora jest dla Polski najbardziej szkodliwa ustawa od czasow komunizmu. Jaki przeforsowal powiekszenia miasta Opola wbrew woli mieszkancow. Jaki manipulowal wynikami referendum w tej sprawie. Jaki administracyjnymi metodami wplynal na ograniczenie praw Mniejszosci Niemieckiej. Jaki stworzyl w Opolu po wygranej ZP istny wlasny folwark samych swojich - jego ojciec Ireneusz, bez kwalifikacjii zostal szefem wodociagow, swoja klika obsadzil spolki i media. Jaki ma mentalnosc nomada, ktory niszczy stale miejsce zamieszkania od stuleci rdzennej ludnosci Ziemii Slaskiej, to samo urzadzi warszawiakom. Nic go z niczym nie laczy, bo mentalnosc nomada bierze sie z zycia przez stulecia w taborze, jest zapisana w DNA i warto wlasnie teraz to przypominac, bo mentalnie blizej mu do taboru niz metropolii.spominajac.-@@@-Dlaczego PiSowskie swinie sie nie gola???-@@@-Niech sobie najpierw założy filtr w swoim mózgu.-@@@-Ciąg dalszy obiecanek cacanek tej partyjki. Proponowałbym zacząć od wywiązania się z obietnic wyborczych, bo o tym jakoś bardzo cicho jest."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8038225,Wygrywamy_te_wybory_.html",Wygrywamy te wybory!,"Jest już pierwszy wynik wyborczy - frekwencja 41,57 proc. o godz. 17. To wynik doskonały. Gdyby tak było dalej to - według naszych szacunków - frekwencja przekroczy 56 proc.","Jak to wyliczyłem? W wyborach 2005 r podawano frekwencję z godziny 16.30 - 34,58 proc. Gdyby założyć, że przez kolejne pół godziny ludzie głosowali z równą intensywnością, to o 17.00 frekwencja powinna była wynieść wtedy 36,74 proc.

A w tych wyborach jest o prawie 5 pkt. proc. więcej!

Gdyby taki trend utrzymał się do końca dnia dałoby to na godz. 20 frekwencję 56,27 proc. Do tej pory najwięcej ludzi głosowało w II turze wyborów prezydenckich w 1995 r., kiedy Wałęsa mierzył się z Kwaśniewskim. Wtedy frekwencja wyniosła 68,2 proc.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18263783,Rzucila_korporacje_zeby_projektowac_ubrania__Chi_Chi.html",Rzuciła korporację żeby projektować ubrania. Chi-Chi Ude nadchodzi,"0
Ubierała już Omeneę Mensah czy Dariusza ?Maleo? Malejonka. Podbija rodzimy rynek mody wzorzystymi i wyrazistymi kreacjami. Wkrótce planuje uderzyć za granicę. Aż trudno uwierzyć, że kiedyś nie nosiła nic innego oprócz czerni i szarości. - To było jeszcze zanim rzuciłam pracę w korporacji. Choć nie była ona aż tak zła. Dzięki niej kupiłam mieszkanie, w którym dziś jest też moje atelier - mówi Chi-Chi Ude, projektantka z Opola.","Chi-Chi podkreśla, że od najmłodszych lat pasjonowała się architekturą wnętrz, projektowaniem mebli czy konstrukcją przedmiotów. - Z łatwością przychodziło mi rysowanie, malowanie czy nadawanie nowych form już istniejącym przedmiotom. Uczęszczałam do Szkoły Podstawowej nr 21 w Opolu i wygrywałam większość konkursów plastycznych. Jednak pomimo swoistej wrażliwości artystycznej i potrzeby tworzenia, wybrałam zupełnie inny kierunek kształcenia. Studiowałam ekonomię, marketing i zarządzanie. Długo tego żałowałam, ale dzisiaj wiem, że wszystko, co miało miejsce w tym okresie, było również potrzebne - opowiada.",Chi-Chi Ude (fot. Zofia Gawrys),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19118762,bic-sie-czy-zyc-historia-z-polski-ludowej.html",Bić się czy żyć. Historia z Polski Ludowej,"24
Najnowsza książka Andrzeja Friszkego ""Między wojną a więzieniem 1945-1953"" to opowieść o ludziach, którzy wkraczali po wojnie w sytu- ację tragiczną. Zdawali sobie sprawę, że choć odszedł jeden okupant, to jest drugi. Podstawowe pytanie, na które musieli sobie odpowiedzieć, brzmiało: czy nadal walczyć z bronią w ręku?","Friszke przedstawia ugrupowania młodych katolików tworzone w pierwszych latach po drugiej wojnie światowej po to, by się spotykać, rozmawiać, modlić się i wydawać pisma. Czasem inicjatorem był Kościół, jak w przypadku Sodalicji Mariańskiej czy ""Tygodnika Powszechnego"", ale łączono się też spontanicznie w stowarzyszenia o żartobliwych niekiedy nazwach: Pawiany czy Klub Logofagów. Wielu członków tych grup walczyło w powstaniu, w partyzantce, o planach i okrucieństwie nowego okupanta wiedzieli dużo, nie mieli wątpliwości co do Katynia, łagrów na Kołymie, losów wileńskiej AK. Byli jednak młodzi, mieli życie przed sobą i chcieli z nim zrobić coś sensownego w nowej rzeczywistości. Wchodzenie w życie publiczne w rządzonej przez komunistów Polsce miało dla nich coś z podawania ręki diabłu.","26 października 1948 r. Studenci z wieńcem od Akademickich Sodalicji Mariańskich w zmierzającym Krakowskim Przedmieściem do katedry św. Jana Chrzciciela kondukcie pogrzebowym prymasa Polski, kardynała Augusta Hlonda. (Fot. PAP)","Po przecztaniu tego elaboratu znaby uwierzyc, ze PRL byl kontynuacja Generanej Guberni. Wyśmiewanie PRL-owskiego cyrku ""w okupowanym przez Rosjan"" kraju (nawet na ekranach oficjalnej tv) było tak powszechne, ze nawet ówczesne władze machnęły na nie ręką. Stosunkowo dużej jak na tamte czasy swobody słowa i bogactwa życia kulturalnego mogły nam pozazdrościć nie tylko pozostałe ""baraki"" obozu socjalistycznego ale rownież wiele krajów zachodnich. Walka PRL-owskiej cenzury z tzw. “literaturą drugiego obiegu” przypominała walkę z wiatrakami. Większość parlamentarzystów dzisiejszej RP posiada dyplomy i tytuły naukowe zdobyte na ""komunistycznych"" uczelniach, na które dostała sie na fali tzw. “awansu społecznego” z pomocą “punktów za robotniczo-chłopskie pochodzenie” do czego jednak żaden z nich już się nie przyzna. Wielu z tzw. “represjonowanych” (włączając ś.p. prezydenta Kaczyńskiego) robiło w PRL-u karierę naukową. Tworzenie mitów i przeginanie historii to w jedną to w drugą stronę na zamówienie kolejnych elit politycznych oportunistycznie wPiSujących się do zmieniających się kontekstów geopolitycznych stało się w III RP akceptowaną i powszechnie stosowaną praktyką. Nawet - z założenia niezawisła - instytucja jak IPN ulegała naciskom politycznym. Nasze młodsze pokolenie jest gotowe uwierzyć, że przed 1989 roku czekaliśmy na zagładę w gettach albo obozach koncentracyjnych, w atmosferze masowych ulicznych łapanek-zdejmując czapki przed patrolami żołdaków sowieckich. Nie zdziwię się gdy za kilkadziesiąt lat podręczniki opiszą braci Kaczyńskich jako członków walczącego podziemia, którzy rzucali butelki z mieszanką zapalającą na tanki z czerwoną gwiazdą. Nie chcę umniejszać naszych cierpień i upokorzeń w PRL-u: słuchanie tej głupawej PZPR-owskiej nowomowy, karmienie nas przyprawiającą o mdłości propagandą z jednoczesnym zagłuszaniem “Radia Wolna Europa” i “Głosu Ameryki”, nieustanne kolejki, strajki o zniesienie podwyżek cen, smród gazu łzawiącego. Nie sposób zapomnieć o tych okrutnych, ciągnących się bez końca nocach godziny milicyjnej, które mniej więcej od sierpnia 1982 roku zaowocowały niespotykanym w historii Narodu Polskiego przyrostem naturalnym. Te 45 lat okupacji radzieckiej przetrwaliśmy kosztem wielu innych wyrzeczeń: brakowało kiełbasy zwyczajnej, papierosów, papieru toaletowego...Czy kogokolwiek w ówczesnej Polsce martwiła niedostępność na półkach księgarskich np. ""Folwarku zwierzęcego"" czy ""1984"" Orwella? Podejrzewam, że żaden z - wyprostowanych na baczność przed flagami EU, USA i...Watykanu - polskich prezydentów nigdy nie trzymał tych książek w ręku. To, ze az do lat 50-ych tzw zolnierze wykleci bawili sie w lasach z ubecja w chowanego i strzelanego ponosza odpowiedzialnosc zarowno politycy ze Wschodu jak i Zachodu...-@@@-""Polscy katolicy bowiem jak dotąd przypominają postawę psychiczną w pewnej mierze ludzi średniowiecza, szukających realizacji w pochodach krzyżowych, gdzie emblematy katolickie łączą się z narodowymi. Przeciętna masa polska - pisał Stomma - jest zasadniczo prymitywno-witalna. I taka jest jej wiara. W konfrontacji z tym, co nas czeka i co czeka Europę, to nie wystarczy."" 50 lat później - ciągle aktualne. Jakby wczoraj to napisał…-@@@-jak wygladalaby dzisiaj Polska, jaki bylby ustroj gdyby zmiany spoleczne ktore nastapily po wojnie nie zostaly wprowadzone ruskimi pepeszami?-@@@-Chyba Andrzeja Friszkie nie zgodziłby sie na określenie PRL-u jako drugiej okupacji. Niezgoda na pewien stan rzeczy nie oznacza, że mamy do czynienia z okupacją! To jest IPN-owski sposób myślenia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23145828,odznaki-i-ekokarliki-dla-zasluzonych-z-okazji-25-lecia-wojewodzkiego.html",Odznaki i EkoKarliki dla zasłużonych z okazji 25-lecia Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach,"Jubileusz 25-lecia Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach był także okazją do wręczenia wyróżnień. Jego zasłużeni pracownicy zostali odznaczeni złotymi i srebrnymi odznakami, a osobom i instytucjom, które angażują się w działalność proekologiczną, wręczono statuetki EkoKarlika.","Bez zaangażowania zatrudnionych w nim osób skuteczna działalność Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach na rzecz naszego regionu nie byłaby możliwa. Dlatego z okazji 25-lecia WFOŚiGW jego najbardziej zasłużeni pracownicy otrzymali Złote i Srebrne Odznaki Honorowe za Zasługi dla Województwa Śląskiego.
Wręczono je osobom, które z dużym zaangażowaniem i wysokim poziomem merytorycznym realizują zadania wynikające z działania Wojewódzkiego Funduszu oraz angażują się bezpośrednio w organizację zamierzeń istotnych z punktu widzenia działalności na rzecz ochrony środowiska naturalnego, a szczególnie w zakresie edukacji ekologicznej i profilaktyki zdrowotnej dla dzieci i młodzieży. Nagrodzeni pracownicy w istotny sposób przyczyniają się do realizacji zadań postawionych przed Wojewódzkim Funduszem oraz służą swoją wiedzą, tworząc nowe innowacyjne rozwiązania. Ich praca pomaga w kształtowaniu pozytywnego wizerunku instytucji w naszym województwie oraz poza nim. Oto nagrodzeni pracownicy:
** Elżbieta Derczyńska – złota odznaka,
** Ewa Maniecka – złota odznaka,
** Marek Malkowski – złota odznaka,
** Bożena Riegl – złota odznaka,
** Ewa Pastuszka – srebrna odznaka,
** Anna Krzysztofik – srebrna odznaka,
** Grzegorz Skowron – srebrna odznaka.
EkoKarliki dla zaangażowanych w ekologię
Osobom i instytucjom zaangażowanym w działania proekologiczne i współpracującym z funduszem przy realizacji rozmaitych przedsięwzięć przyznano statuetki EkoKarlika 25-lecia Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Otrzymali je:
** Arcybiskup Metropolita Katowicki Wiktor Skworc – za aktywne działania na rzecz walki ze smogiem. Pod patronatem Jego Ekscelencji i przy aktywnym współudziale fundusz zorganizował szereg konferencji poświęconych walce z niską emisją.
** Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego – za aktywne działania na rzecz walki ze smogiem i skuteczne wprowadzenie w życie uchwały antysmogowej dla województwa śląskiego.
** Małgorzata Mańka-Szulik, prezydent Zabrza – za aktywne działania mające na celu termomodernizację budynków użyteczności publicznej oraz działanie na rzecz walki o czyste powietrze i ekologiczne zagospodarowanie obszarów poprzemysłowych.
** Damian Bartyla, prezydent Bytomia – za działalność proekologiczną na rzecz miasta, szerzenie edukacji ekologicznej oraz rewitalizację parków zabytkowych i obszarów zdegradowanych.
** Andrzej Dziuba, prezydent Tychów – za innowacyjne rozwiązania w działalności ekologicznej, wspieranie działań prośrodowiskowych mających na celu poprawę powietrza poprzez pierwszy pionierski Program Ograniczenia Niskiej Emisji.
** Piotr Kuczera, prezydent Rybnika – za skuteczną walkę z niską emisją jako pomysłodawca akcji edukacyjnej „Nie truj sąsiada”, która ma miejsce w subregionie zachodnim województwa śląskiego i angażuje wszystkie samorządy tego subregionu.
** Marcin Krupa, prezydent Katowic – za działania związane z wykorzystywaniem innowacyjnych rozwiązań w zakresie ekologii oraz walki z niską emisją poprzez edukację ekologiczną oraz działania mające na celu wyeliminowanie nieekologicznych źródeł ciepła.
** Klaudiusz Kandzia, burmistrz Kalet – za działalność proekologiczną na rzecz gminy w szczególności za kreowanie ekologicznego wizerunku miasta Kalety jako Zielonego Zakątka Śląska.
** Arkadiusz Czech, burmistrz Tarnowskich Gór – za działalność na rzecz współpracy z funduszem na rzecz walki ze smogiem, czynnie informując i edukując mieszkańców o zagrożeniach związanych z niską emisją oraz za budowę i modernizację sieci kanalizacyjnej w całym mieście.
** Antoni Szlagor, burmistrz Żywca – za działalność edukacyjną i aktywną walkę z niską emisją na Podbeskidziu poprzez wprowadzanie programów pilotażowych związanych z błękitnym węglem.
** Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej w Bytomiu – za innowacyjne rozwiązania związane z modernizacją sieci ciepłowniczej na terenie Bytomia i Radzionkowa, promowanie ciepła systemowego wśród mieszkańców domków jednorodzinnych.
** Oczyszczalnia Ścieków Warta w Częstochowie – za innowacyjne rozwiązania wdrażane w przedsiębiorstwie oraz modernizację i rozbudowę oczyszczalni ścieków.
** Fundacja Park Śląski – za szerzenie edukacji ekologicznej wśród najmłodszych poprzez organizację akcji edukacyjnych uświadamiających dzieci i młodzież o ważności środowiska naturalnego oraz przyrody. Fundacja Parku wspiera również innowacyjne działania w dziedzinie bioróżnorodności poprzez promowanie działań proekologicznych organizując sympozja naukowe.
** Komenda Śląskiej Chorągwi Związku Harcerstwa Polskiego – za działania proekologiczne, wspieranie edukacji ekologicznej poprzez organizację aktywnego wypoczynku dla najmłodszych mieszkańców województwa śląskiego i promocję profilaktyki zdrowotnej wśród dzieci i młodzieży, podczas którego młodzież przekonuje się o ważnej roli środowiska naturalnego.
** Fundacja Na Rzecz Zdrowia Dzieci i Młodzieży Regionu Śląsko-Dąbrowskiego im. Grzegorza Kolosy – za wspieranie edukacji ekologicznej poprzez organizację wypoczynku dla najmłodszych mieszkańców województwa śląskiego z elementami edukacyjnymi i promocyjnymi profilaktykę zdrowotną wśród dzieci i młodzieży mającymi na celu zwiększenia świadomości najmłodszych w zakresie ochrony środowiska naturalnego.
** Tauron Ciepło w Katowicach – za współpracę z funduszem na rzecz innowacyjnych rozwiązań, modernizacji i budowy sieci ciepłowniczej w ośmiu miasta aglomeracji śląsko-dąbrowskiej.
** Komenda Wojewódzka Państwowej Straży Pożarnej w Katowicach – za wspieranie działań proekologicznych w województwie śląskim, pomoc mieszkańcom województwa w szczególnych zagrożeniach środowiskowych oraz za wkład jednostek Państwowej Straży Pożarnej w zapobieganiu poważnym awariom.
** Komenda Wojewódzka Policji w Katowicach – za działania proekologiczne związane z termomodernizacją komisariatów policji oraz modernizacją taboru policyjnego na nowego proekologiczne, hybrydowe radiowozy mające na celu ograniczenie emisji spalin.
** Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej w Katowicach – za działania mające na celu wprowadzenie i zastosowanie innowacyjnych rozwiązań w gospodarce odpadami otwierając specjalną instalację do utylizacji śmieci oraz modernizację przedsiębiorstwa.
** Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Katowicach – za współpracę w działaniach proekologicznych mających duże znaczenie dla województwa śląskiego.
** Regionalna Dyrekcja Lasów Państwowych w Katowicach – za działalność na rzecz środowiska naturalnego, poprawę ekosystemu w województwie śląskim oraz działalność edukacyjną prowadzoną wśród najmłodszych mieszkańców województwa.
** Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska w Katowicach – za wspieranie i współpracę w walce z niską emisją poprzez prowadzenie ciągłego monitoringu jakości powietrza w całym województwie.
** Uniwersytet Śląski w Katowicach – za działalność naukową oraz proekologiczną, wspieranie i współorganizację wielu akcji edukacyjnych związanych z ochroną środowiska, między innymi zaangażowanie się w walkę ze smogiem poprzez uruchomienie mobilnej stacji badawczej umieszczonej w balonie.
** Politechnika Śląska w Gliwicach – za działalność naukową na rzecz ochrony środowiska, wspieranie i przewodniczenie innowacyjnym rozwiązaniom wykorzystywanym przy działaniach proekologicznych.
** Polska Izba Ekologii w Katowicach – za edukowanie poprzez liczne konferencje naukowe społeczeństwa o zagrożeniach jakie występują podczas braku zaangażowania w działalność proekologiczną oraz za współpracę z funduszem.
** Regionalna Izba Gospodarcza w Katowicach – za wspieranie działań funduszu poprzez współpracę owocującą punktem konsultacyjnym i propagowanie przedsięwzięć proekologicznych wśród podmiotów gospodarczych.
** Śląska Izba Rolnicza w Katowicach – za współpracę z funduszem na rzecz środowiska naturalnego poprzez promocję i wspieranie ekologicznego rolnictwa oraz wdrożenie i prowadzenie programu dofinansowania do zakupu wapna do wapnowania gleb rolniczych.
** Oddział Wojewódzki Związku Ochotniczych Straży Pożarnych Rzeczypospolitej Polskiej – za wspieranie działań proekologicznych, prowadzenie edukacji ekologicznej na terenie całego województwa, udzielane wsparcie i niesioną pomoc w sytuacjach nadzwyczajnych związanych z zagrożeniami środowiska naturalnego oraz czynny udział razem z Państwową Strażą Pożarną w zapobieganiu poważnym awariom.
** Izba Rzemieślnicza Oraz Małej i Średniej Przedsiębiorczości w Katowicach – za wspieranie działań funduszu poprzez współpracę owocującą punktem konsultacyjnym i wspólnymi działaniami mającymi na celu dążenie do rozwoju przedsięwzięć ekologicznych wśród przedsiębiorców i rzemieślników naszego województwa.",Najbardziej zasłużeni pracownicy funduszu otrzymali Złote i Srebrne Odznaki Honorowe za Zasługi dla Województwa Śląskiego (Tomasz Żak),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25162215,wybory-parlamentarne-2019-dyrektorka-szkoly-startuje-z-listy.html","Wybory parlamentarne 2019. Agata Gutorska, dyrektorka szkoły, kandydatka do Sejmu z Poznania: Miliony na kolejną reformę to byłby błąd","Wybory parlamentarne 2019. Agata Gutorska, dyrektorka IV LO w Poznaniu, kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2019: - Wielu nauczycieli odchodzi z pracy, bo za naszą pensję trudno jest wyżyć.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Agnieszka Kwiatkowska: Opozycja wygrywa wybory, zostaje pani ministrem edukacji. Od czego zaczyna pani sprzątanie bałaganu w szkołach?
Agata Gutorska: Kijem wody w rzece się nie zawróci. Wracanie do starego systemu, wydawanie milionów na kolejną reformę, to byłaby kolejna pomyłka. Więc pierwsze, co bym zrobiła, to przyjrzała się uważnie podstawom programowym, które są naprawdę przeładowane: od szkoły podstawowej do średniej. Kształcimy teoretycznie, a nie praktycznie. Punkt drugi to lekkie plecaki. Mam dzieci w szkole podstawowej, jedno w klasie piątej, drugie w pierwszej. Nie pamiętam tak ciężkich plecaków za moich czasów. Zależałoby mi na zmniejszeniu liczebności klas. Dużo mówi się teraz o indywidualizacji nauczania. Na Zachodzie kilkuosobowe klasy to nie problem. A u nas? Zapraszam państwa polityków do przeprowadzenia 45-minutowej lekcji w 30-osobowej klasie i przyjrzenia się każdemu uczniowi. W mojej ulubionej Finlandii zajęcia z angielskiego są w grupach liczących 5 osób, a w Polsce – ok. 15. Proszę mi wierzyć, że podczas jednej lekcji nie jestem w stanie porozmawiać ze wszystkimi. Choć w podstawie programowej jest duży nacisk na mówienie, nie da się tego w tak licznej grupie zrealizować. Postawiłabym też na przywrócenie godności nauczyciela. Przyświecałaby mi poznańska zasada pracy u podstaw. Trzeba krok po kroku odbudowywać wizerunek tego zawodu.
Agata Gutorska o pracy nauczyciela
Ale jakie konkretnie byłyby to kroki?
Czytaj także:
Edukacyjny Okrągły Stół w Poznaniu. Dziennikarze wyproszeni z dyskusji
– W społeczeństwie przyjęła się opinia, że nauczyciel pracuje 18 godzin. Więc będę chciała, by do opinii publicznej dotarło, że pracuje znacznie więcej, bo są a to wycieczki, a to zajęcia pozalekcyjne, a przecież muszą jeszcze sprawdzić sprawdziany i przygotować się do lekcji. Nie jest też tak, że nauczyciel ma dwa miesiące wakacji, bo po drodze są różne rady, komisje rekrutacyjne. W tym roku silnie to odczuliśmy. Utarło się też takie przekonanie, że do szkoły idą ludzie, którzy nie znaleźli pracy nigdzie indziej. To bardzo krzywdzące i deprymujące dla tysięcy młodych nauczycieli, którzy każdego dnia z pasją i zaangażowaniem przekazują wiedzę i wychowują nasze dzieci. Ogromnym problemem są bardzo niskie pensje początkujących nauczycieli, które nie pozwalają zaspokoić podstawowych potrzeb, o dodatkowym kształceniu nie mówiąc.
Ile tak realnie powinien zarabiać nauczyciel?
– Dla młodego nauczyciela, który dopiero skończył studia, powinna to być pensja, która zachęcałaby do dalszego rozwoju, jeszcze większego zaangażowania w pracę z dzieckiem, ale przede wszystkim dawała poczucie stabilizacji i odpowiadała ciężkiej pracy, którą wykonuje każdego dnia – niejednokrotnie od rana do późnego wieczora.
Co z lekcjami, które budzą kontrowersje w społeczeństwie, sprzeciw Kościoła: edukacją seksualną, antydyskryminacyjną. Wprowadziłaby je pani do programu?
– Mówimy teraz o wychowaniu do życia w rodzinie?
Nie, ono już przecież jest w szkołach i z edukacją seksualną ma niewiele wspólnego.
– Ma jej elementy w programie. Trzeba pamiętać, że w wielu rodzinach rozwój seksualny człowieka stanowi tabu. Później nastolatka zachodzi w ciążę. Ale z nią nikt wcześniej na temat seksualności nie rozmawiał. I mamy społeczne rozdwojenie jaźni: z jednej strony wymaga się od szkoły, że powinna edukować, z drugiej w tym aspekcie się szkole tę możliwość odbiera. A przecież gdzieś to dziecko taką wiedzę musi nabyć, ktoś musi to dziecko uświadomić. To bardzo trudny temat. Myślę jednak, że można byłoby wspólnie wypracować sfery, w których ta edukacja w szkole mogłaby się odbywać.
Ale wspólnie z kim: z rodzicami, z Kościołem?
– Oczywiście z rodzicami. Konieczne byłoby inicjowanie debaty społecznej, która byłyby wyważona, merytoryczna i przede wszystkim nie odbywałaby się w okresie wyborczym.
Agata Gutorska o zajęciach antydyskryminacyjnych i religii w szkole
A zajęcia antydyskryminacyjne? W Poznaniu są pieniądze na takie lekcje dla chętnych, ale radni PiS twierdzą, że w szkole uczniowie i tak uczą się szacunku do drugiego człowieka i jego inności, a te zajęcia służą wyłącznie promowaniu „ideologii LGBT”.
– Ale czy edukacja antydyskryminacyjna to tylko LGBT? Mamy coraz więcej cudzoziemców w Polce, także tych, którzy przyjeżdżają tu całymi rodzinami, ich dzieci zaczynają chodzić do poznańskich szkół. A zdarzają się pobicia obcokrajowców. Jeśli nie wypracujemy zachowań antydyskryminacyjnych od najmłodszych lat, to o wiele trudniejsze będzie zrobienie tego w dorosłości. Do szkół chodzą obcokrajowcy, dzieci z niepełnosprawnościami. A kto najbardziej potrafi się wyśmiewać, jak nie dzieci? I jeśli nie będziemy z nimi o tym rozmawiać, uczyć empatii, wskazywać na inne punkty widzenia, to jakie wychowamy społeczeństwo?
Religia w szkołach? Czy forsowałaby pani wyprowadzenie jej do salek katechetycznych?
Czytaj także:
Mniej religii w poznańskich szkołach średnich. Miasto dogadało się z kurią
– Część osób zapewne chciałaby zabrać ją ze szkół, część narzekałaby na dowożenie dzieci do salek. Przede wszystkim chciałabym zmniejszyć liczbę godzin religii do jednej. To na początek byłoby dobrym kompromisem. Jeśli ktoś ma w szkole 21 klas, to od razu miałby 21 godzin zaoszczędzonych, a taka oszczędność to przy układaniu planu naprawdę dużo. W Poznaniu udało się wypracować konsensus z kurią, zmniejszono liczbę godzin religii w klasach maturalnych. Dobrze, że arcybiskup się do tego przychylił. A przychylił się, bo posłuchał ludzi, którzy się na tym znają. Myślę, że jest to kompromis, który mógłby być dobrym punktem wyjścia do wprowadzania ewentualnych zmian.
Dlaczego społeczeństwo ma uwierzyć, że opozycja poprawi sytuację w oświacie? Przecież gdy rządziła, nauczyciele wcale nie mieli kolorowo: również nie było podwyżek, związki zawodowe organizowały wielkie protesty w Warszawie, a program nauczania zmieniał się często, niekoniecznie było to przemyślane. Narzekali i nauczyciele, i uczniowie. Będzie lepiej?
– Kiedy dostanę się do Sejmu, na pewno będę pracować w komisji edukacji i będę tą osobą, która na niej się zna. Wiem, co boli ucznia, wiem, co boli nauczyciela i rodzica.
Minister Zalewska też była nauczycielką.
– Zgadza się, ale urzędnicy, którzy pracują w ministerstwie, posłowie w komisji edukacji, nie zawsze są nauczycielami. A osobie, która nie poznała szkoły od środka, trudno szkołę zrozumieć. Nie obiecam teraz, że na pewno będę ministrem i zrobię rewolucję. W komisji edukacji muszą być osoby, które mają z nią do czynienia, które mają praktykę. Wiem doskonale, że wszyscy – zarówno my, nauczyciele, jak i uczniowie i ich rodzice – mają serdecznie dosyć zmian i stąpania po niepewnym gruncie. Potrzeba nam stabilizacji, ciężkiej i gruntownej pracy, która pozwoliłaby dostosować polskie szkoły do nowych wyzwań społeczno-gospodarczych. Naprawdę szkołę można poprawić, ale dziś trzeba działać małymi krokami, a nie od razu przenosić góry.
To jak w praktyce wyglądało wdrażanie reformy w pani szkole? Plan zajęć udało się ułożyć, skompletować kadrę?
– Mam to szczęście, że udało mi się skompletować kadrę, choć wiem, że do dzisiaj w wielu szkołach w powiecie brakuje nauczycieli.
Agata Gutorska o lekcjach w godzinach popołudniowych
W jednej z poznańskich szkół lekcje trwają nawet do godz. 20. Jak jest u pani?
– Nie jesteśmy szkołą dwuzmianową, nie będziemy mieć lekcji do wieczora, jesteśmy jedną z nielicznych szkół, która mimo podwójnego rocznika kończy o przyzwoitej godzinie, czyli ok. 15.30. Oczywiście takim kosztem, że podczas wakacji musieliśmy wyremontować kilka pomieszczeń, które do tej pory nie były salami lekcyjnymi, a teraz uczniowie się w nich uczą.
Jak ocenia pani zmiany w programie nauczania po reformie?
– Ktoś gdzieś na górze coś sobie wymyślił, nie konsultując tego z dołem. Polonistki narzekają na listę lektur: niektóre zostały wykreślone, inne dodane. Do chemii, której uczę, wracają zagadnienia, które wcześniej były wykreślone. Należy się tym podstawom przyjrzeć przez pryzmat tego, ile uczniowie mogą przyswoić. Uważam, że pewne zagadnienia powinny być omawiane na studiach, a nie w szkole średniej. Przecież uczeń nie ma tylko chemii czy tylko biologii, ale ileś różnych przedmiotów, do których musi się przygotowywać. Program nadal nie uczy samodzielnego myślenia, rozwiązywania problemów, nie pozwala dzieciom na samorozwój, na wzmacnianie ich najsilniejszych cech i rozwijania oraz pogłębiania swoich pasji.
Czytaj także:
Poznań zabiera pieniądze na zajęcia dodatkowe. Musi znaleźć 12 mln oszczędności na podwyżki dla nauczycieli
Niedawno Ryszard Proksa, szef nauczycielskiej „Solidarności” w Polsce, powiedział, że nie widzi żadnych negatywnych skutków reformy edukacji. A pani widzi w niej coś pozytywnego?
– Niczego pozytywnego chyba nie jestem w stanie wymienić.
Jakie nastroje panują wśród nauczycieli w pani szkole? W całej Polsce wielu z nich po strajku zdecydowało się przejść na roczny urlop zdrowotny, a nawet odejść z pracy.
– Szczęśliwie żaden z moich nauczycieli nie przeszedł na urlop zdrowotny oprócz jednej osoby, która rzeczywiście się rozchorowała i nie ma to nic wspólnego ze strajkiem. Ale nauczyciele są rozgoryczeni tym, co zadziało się w minionym roku szkolnym, tym co się dzieje w szkołach. Wiadomo, że wynagrodzenia wzrosną, ale niewiele. Śmieję się, że nie wiadomo, czy to wystarczy na przysłowiowe waciki. Do tego nie ma pieniędzy na zajęcia pozalekcyjne, bo pieniądze na ten cel przeznaczane są na podwyżki dla nauczycieli, które spadły na samorządy. Wielu nauczycieli odchodzi z pracy, bo za naszą pensję trudno jest wyżyć, ale to tylko jedna strona medalu. Drugą jest to, że zatraciliśmy gdzieś godność nauczyciela, szacunek do pracy nauczyciela i do nauczyciela jako osoby. Walczymy o pieniądze, ale też przede wszystkim, żeby odzyskać godność i szacunek.
Jak pani ocenia decyzję władz Poznania o zabraniu pieniędzy na zajęcia dodatkowe? Kontaktowali się ze mną dyrektorzy oburzeni przede wszystkim tym, że dowiedzieli się o tym bardzo późno, kilka dni przed rozpoczęciem roku szkolnego.
– Decyzja zapadła późno, to prawda, ale trzeba pamiętać, że miasto ponosi i będzie ponosić ogromne koszty związane z reformą. Mnie jako nauczyciela najbardziej boli, że ta reforma odbywa się kosztem dzieci.
I jakich zajęć u pani nie będzie przez to, że nie ma na nie pieniędzy od samorządu?
– Miałam radę pedagogiczną, na której powiedziałam, że nie ma pieniędzy na zajęcia pozalekcyjne, ale że nauczyciele oczywiście mogą to robić w formie wolontariatu. I mam nadzieję, że oni po raz kolejny pochylą się nad uczniem i część zajęć się odbędzie. To nie będzie pierwszy raz, kiedy nauczyciele będą pracować w formie wolontariatu.
To nie jest w porządku.
– Nauczycielom na każdym szczeblu edukacji – czy to jest przedszkole, czy szkoła branżowa – naprawdę leży na sercu dobro uczniów. Gdyby nie poczucie misji, już dawno by ich w szkole nie było. Jeśli nie postawimy na nauczycieli, nie zapewnimy im odpowiednich warunków pracy, nie dostarczymy im nowoczesnych narzędzi, to za chwilę nie będzie komu uczyć naszych dzieci. Myślę, że wielu rządzących nie zdaje sobie sprawy, że reforma to operacja na żywym organizmie, że niesie konsekwencje bezpośrednio dla dzieci i ich rodziców.
Agata Gutorska o strajku nauczycieli
Jako dyrektorka nie mogła pani protestować, ale czy wspierała pani swoich nauczycieli, nosiła przypinkę z wykrzyknikiem?
– Od początku do końca ich wspierałam. Byłam bardzo dumna, bo moje grono pedagogiczne strajkowało w całości. To świadczy o tym, że są solidarni, potrafią walczyć.
Pod koniec strajku mówiło się o tym, że ze strony kuratorium były naciski na dyrektorów, żeby wpływali na swoje grono pedagogiczne, by strajk zakończyć przed egzaminami lub by nauczyciele klasyfikowali maturzystów. Odbierała pani takie telefony?
– Ja takich telefonów nie miałam, ale może to pytanie bardziej do dyrektorów podstawówek i gimnazjów. To, co oni przeżyli w okresie strajku, nie mieści się w głowie. Całą odpowiedzialność za egzaminy przerzucono na nich, zostali sami z ich organizacją. Jakoś to zadziałało, ale jakim kosztem? Wielu z nich przypłaciło to zdrowiem. Posadziłabym jednego czy drugiego polityka, żeby spróbowali coś takiego przeżyć. Ja byłam w o tyle szczęśliwej sytuacji, że strajk został zakończony tuż przed maturami. W szkole niestety mamy jednoosobową odpowiedzialność dyrektora.
Wielu nauczycieli miało pretensje do prezydenta Jacka Jaśkowiaka, który pod koniec kwietnia, w ostatnich dniach strajku, spotkał się z dyrektorami i zaapelował o jego zakończenie dla dobra maturzystów. Pani była na tamtym spotkaniu. Pani również – jak część strajkujących – odebrała to jako brak wsparcia?
– Trudno tu mówić o braku wsparcia. Myślę, że pan prezydent prawdopodobnie wiedział, że ten strajk ma się już ku końcowi. Kiedy udało się przeprowadzić egzamin gimnazjalny, który był pierwszy, nastąpił kryzys, bo wiadomo już było, że uda się przeprowadzić egzamin gimnazjalny ósmoklasisty, ten po podstawówce, i że pewnie zostanie poruszone niebo i ziemia, zaangażuje się, kogo się da, od żołnierzy i strażaków po kler, duchowieństwo, by przeprowadzić matury.
Mówiło się, że na biurku premiera leżały już dokumenty, które miały kasować maturę ustną, bo jej bez polonistów i nauczycieli języków obcych nie dałoby się przeprowadzić.
– Słyszałam takie plotki. Myślę, że zrobiono wszystko, żeby ta matura się odbyła. Za wszelką cenę. Kiedy był problem z klasyfikacją maturzystów – bo strajkujący odmawiali udziału w radach klasyfikacyjnych – błyskawicznie wydano rozporządzenie, które pozwalało klasyfikować uczniów dyrektorom, a jeśli i to się nie uda, również samorządom.
Agata Gutorska o roli kandydatki w wyborach
2 ZDJĘCIA
Wybory parlamentarne 2019 - konwencja Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu: Agata Gutorska (kandydatka do Sejmu z Poznania), Jan Grabkowski (starosta powiatu poznańskiego) i Jadwiga Rotnicka (kandydatka do Senatu z powiatu poznańskiego) Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
W 2014 r. była pani kandydatką Platformy Obywatelskiej do sejmiku wojewódzkiego. Dlaczego teraz parlament?
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci z Poznania do Sejmu. Wielkopolskie listy zgłoszone do PKW
– Bo chciałabym, żeby w tym polskim parlamencie zaczęły wreszcie pracować osoby, które na edukacji się znają, które były praktykami: nauczycielami, dyrektorami. Mamy w parlamencie lekarzy, prawników, ale osób związanych ze szkołą jest tam naprawdę niewiele. Sytuacja, w której znalazła się teraz oświata, sprawiła, że pomyślałam: dlaczego nie spróbować? Jestem dyrektorem od 15 lat, pracowałam jako nauczycielka, wcześniej również na uczelni. Naprawdę wiem, o co chodzi w szkole. Bardzo mi się podoba system fiński. Bardzo chcę polskiej szkoły przyjaznej uczniowi, nauczycielowi i rodzicom.
Jak pani ocenia swoje szanse w wyborach?
– Gdybym ich nie widziała, tobym nie startowała. Zrobię wszystko, żeby głos edukacji w parlamencie się znalazł.
Będzie pani próbowała sprawić, żeby ten głos edukacji był wyraźnie słyszalny również podczas kampanii?
– Nie będę udawała, że znam się na budowie dróg czy służbie zdrowia. To, z czym idę do Sejmu, to edukacja, bo znam ją od podszewki, mam w głowie plan, jak to powinno być poukładane, więc będę o tym mówić podczas kampanii.
Co na czas kampanii stanie się z pani szkołą?
– Będę na urlopie. Moje obowiązki przejmie wicedyrektor.
rozmawiała Agnieszka Kwiatkowska
Agata Gutorska
2 ZDJĘCIA
Agata Gutorska Fot. Ewelina Pigula / Agencja Gazeta
Dyrektorka IV LO w Poznaniu, członek partii Platforma Obywatelska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej do Sejmu, - miejsce nr 5 na liście w Poznaniu","Wybory parlamentarne 2019. Agata Gutorska, dyrektorka IV LO i kandydatka do Sejmu z list KO (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Przywrócenie gimnazjów nie byłoby pomyłką. Tylko wyższe szkoły średnie powinny zostać czteroletnie i pięcioletnie, zawodowe trzy letnie.
Podstawówki od szóstego roku życia. I zamiast na kopalnie i religie kasę przeznaczyć na edukację. To ona jest najważniejsza. To edukacja będzie odpowiadać za przyszły dobrobyt."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24840481,blokada-eksmisji-matki-z-dzieckiem-komornik-wroci-za-miesiac.html",Zablokowali eksmisję matki z dzieckiem. Komornik wróci za miesiąc,"Ponad trzydzieści osób przyszło bronić trzech lokatorek przed eksmisją. Usiedli na klatce, zabarykadowali wejście do mieszkania. Po rozmowach z przedstawicielami spółdzielni komornik przesunął termin eksmisji.","Im bliżej godz. 11, tym bardziej nerwowo robiło się w mieszkaniu Dominiki i jej mamy Katarzyny przy ul. Stokłosy 2/4. Na tę godzinę komornik sądowy zaplanował przeprowadzenie eksmisji obydwu kobiet i czteromiesięcznej Igi, córki Dominiki. Żeby nie dopuścić do wyrzucenia mieszkanek z ich domu, Komitet Obrony Praw Lokatorów zorganizował blokadę eksmisji.
Zbiórka na czwartym piętrze
– Gdzie to mieszkanie, idę bronić matki z dzieckiem – pyta mnie przed blokiem Mariola. Idzie wolno, bo o kuli. – Mam protezę, czekam na kolejną operację, ale będę bronić tych kobiet – tłumaczy. Na czwartym piętrze bloku na Stokłosach zebrało się ok. 30 osób. Wśród nich sąsiad z tej samej klatki. - O sprawie dowiedziałem się przypadkowo wczoraj, sąsiadki nikomu nic nie mówiły. Dlatego z sąsiadów jestem tylko ja. A powinny prosić o pomoc - mówi mężczyzna.",Blokada eksmisji rodziny z 4-miesięcznym dzieckiem (MACIEK JAŹWIECKI),"Ten artykuł jest podręcznikowym przykładem nierzetelności dziennikarskiej; studentom można pokazywać.
Podkręcone na maksa emocje (szlochające z powodu eksmisji czteromiesięczne niemowlę) i zero informacji, które naświetlałyby tę dramatyczną sytuację.
""rozmawiam z pracowniczką ursynowskiego Ośrodka Pomocy Społecznej. Kobieta tłumaczy, że przyszła wziąć udział w obronie lokatorek i zorientować się, jak może pomóc. Wcześniej nie mogła nic zrobić, bo o sprawie ośrodek dowiedział się zaledwie dzień wcześniej.""
Te kobiety mają wyrok eksmisyjny od 2011 - może warto zapytać w tej sytuacji dlaczego OPS nic nie wiedział, czy w ogóle im pomagał? Jak? Dlaczego urzędniczka bierze udział w spontanicznej demonstracji zamiast pomóc w sposób systemowy? Nie mówię o znalezieniu mieszkania, ale przecież są wyrzucane za zaległości czynszowe w Warszawie, gdzie nie ma bezrobocia; dlaczego nikt im nie pomógł znaleźć pracy? przez 10 lat nie pobierają zasiłku? nie mogą się dogadać ze spółdzielnią, żeby spłacać długi w ratach albo je odpracować? I wreszcie - dlaczego dwie zdrowe (chyba?) dorosłe kobiety znalazły się takiej sytuacji?
Dużo pytań, żadnej odpowiedzi, panie redaktorze. Emocjonalny opis sytuacji jest tylko żerem dla złośliwych komentarzy. W ""Fakcie"" by mnie to nie zdziwiło, ale w GW i dziwi i oburza.-@@@-Zamiast barykadować drzwi, może by się państwo zrzucili i spłacili dług w spółdzielni? Wtedy te Panie mogłyby się od nowa zadłużać przez kolejne lata. Ale, co ja gadam, przecież inni lokatorzy i tak już za te osoby zapłacili w swoim czynszu i funduszu remontowym. Ciekwe czy to ci sami, co barykadowali schody?-@@@-Bardzo dobrze, nikt nie powinien lądować na bruku, zwłaszcza samotna matka z niemowlakiem. Po to są lokale socjalne i komunalne, żeby miasto brało jakąś odpowiedzialność za najsłabszych. Żyjemy w XXI nie XIX wieku! Dziękuje tym dzielnym ludziom.-@@@-A panie nie płaciły za mieszkanie, bo się należało, czy też panie są z lepszego sortu i płacenie cedują na pracujący plebs?-@@@-Bardzo budująca historia, naprawdę. To ja chyba przestanę spłacać kredyt za dom i jak bank przyśle komornika to skontaktuje sie z tymi aktywistami. A dlaczego mam spłacać kredyt, przecież bank ma pieniądze. Tak jak spółdzielnia ma pieniądze wiec dlaczego sie czepia tych *biednych kobiet*. Prawda, panie autorze tego artykuliku?-@@@-Za miesiąc też tam przyjdziemy i obronimy te biedne kobiety !-@@@-Spoldzielna zawsze bardzo idzie na reke, rozklada na raty, daje mozliwosc odpracowania, zeby wyleciec z komornikiem, trzeba sie bardzo mocno postarac i po prostu olac placenie i spoldzielnie. Dlaczego jedni maja mieszkac calkowicie za darmo a inni placic? Bo zrobila sobie dziecko? A gdzie jest ojciec dziecka? Zakladamy sie , ze zostalo poczete specjalnie na komornika?-@@@-Czy w Warszawie nie ma policji ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23771913,historia-pewnego-domu.html",Historia pewnego domu,"Grunwaldzka 20. Od lat 30. ubiegłego wieku dom pozostaje w rękach jednej rodziny. Zmieniały się plany związane z okolicą, ale dom za każdym razem wychodził z tych pomysłów obronną ręką. Chce się wierzyć, że przetrwa również obecną próbę zamachu., Dziwna jest ta nasza pamięć. O przodkach, o historii, o zabytkach.","Posesja należy do rodziny Zdzitowieckich. Babcia, pani Henryka opowiada nam o dziejach. Wnuk Krzysztof o teraźniejszości domu przy Grunwaldzkiej 20. Domu wyjątkowego. Z duszą. I mieszkańcami z pasją. Siadamy przy dużym stole, wnuk rozkłada archiwalne plany. A babcia zaczyna historię...
– Moi dziadkowie to rodzina Kucharskich. Mieli posesję od Sosnowej, aż do Grunwaldzkiej. Kiedy rodzice zawarli związek małżeński, to dziadkowie w formie umowy kupna-sprzedaży zapisali im tę działkę. Dom, w którym jesteśmy, zbudowali już rodzice – zaczyna opowieść Henryka Zdzitowiecka.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24677187,beda-srodki-unijne-na-budowe-via-carpatii-jest-zgoda-europarlamentu.html",Będą środki unijne na budowę Via Carpatii. Jest zgoda europarlamentu,"Spotkanie w Łańcucie. Przedstawiciele państw połączonych korytarzem Via Carpatia podpisali w środę w Łańcucie wniosek o włączenie szlaku do Transeuropejskiej Sieci Transportowej. W spotkaniu wzięli udział przedstawiciele m.in.: Białorusi, Bułgarii, Chorwacji, Węgier, Litwy, Rumunii, Słowacji, Turcji i Ukrainy. A w Brukseli tego samego dnia europarlamentarzyści zgodzili się na finansowanie budowy tej drogi ze środków unijnych.","Wniosek o włączenie szlaku do Transeuropejskiej Sieci Transportowej został podpisany przez przedstawicieli wszystkich krajów, przez które przebiega Via Carpatia. Polskę reprezentowali marszałek Sejmu Marek Kuchciński i Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury.
– Jesteśmy w momencie wielkiego procesu historycznego, który ma zmienić naszą część Europy. Jeśli chcemy się dalej rozwijać, to najważniejszym fundamentem jest infrastruktura – drogi i kolej – mówił w Łańcucie marszałek Kuchciński.
Nowe kraje: Białoruś i Chorwacja
Do projektu włączono dwa nowe kraje: Białoruś i Chorwację. – To szansa na pierwsze w historii połączenie naszych państw i regionów. Nowe państwa, czyli Białoruś i Chorwacja, jeszcze bardziej urzeczywistnią ideę trójmorza. Wkrótce dołączą do nas kolejne kraje: Łotwa i Estonia – zapowiedział minister Andrzej Adamczyk.
– Zrobiliśmy przy projekcie Via Carpatia już tak dużo, że czasami trzeba się uszczypnąć w ucho – czy to prawda. Tak. To jest prawda – podsumował marszałek Władysław Ortyl.
Tego samego dnia w Brukseli europarlamentarzyści przegłosowali finansowanie budowy Via Carpatii.
W środę podpisana została także Deklaracja Łańcucka III, która zakłada wzmocnienie współpracy w zakresie transportu w Europie Środkowej i Południowej. Deklaracja przewiduje kontynuację rozwoju trasy Via Carpatia oraz przystąpienia nowych członków.
Zaczęło się w 2006 roku od Polski, Słowacji, Litwy i Węgier
Z inicjatywą utworzenia szlaku drogowego, łączącego Litwę, Polskę, Słowację i Węgry na wschodniej granicy Unii Europejskiej wystąpiła Polska. W 2006 r. w Łańcucie odbyła się międzynarodowa konferencja – „Jedna droga – cztery kraje” z udziałem m.in. prezydenta RP, ministrów transportu Polski, Słowacji, Litwy i Węgier. Podczas spotkania podpisana została przez cztery kraje Deklaracja Łańcucka w sprawie rozszerzenia Transeuropejskiej Sieci Transportowej poprzez utworzenie najkrótszego szlaku drogowego na osi Północ-Południe, łączącego Litwę, Polskę, Słowację i Węgry. W 2010 roku do inicjatywy tej przyłączyły się trzy nowe kraje: Rumunia, Bułgaria i Grecja. Rok później marszałkowie województw: lubelskiego, mazowieckiego, podkarpackiego, podlaskiego i świętokrzyskiego podpisali w tej sprawie wspólne stanowisko, a w 2015 roku starania o Via Carpatia rozpoczęły wspólnie z województwem podkarpackim regiony ze Słowacji i Węgier. Via Carpatia jest najkrótszym szlakiem transportowym na osi północ-południe, ale także szansą dla wschodnich regionów UE na rozwój społeczno-gospodarczy.
Via Carpatia od Augustowa do Barwinka
Na terenie Polski Via Carpatia przebiega szlakiem: S61 na odcinku granica państwa – Augustów – Ełk, S16 na odcinku Ełk – Knyszyn oraz S19 Knyszyn – Dobrzyniewo Duże – Choroszcz – Siemiatycze – S12 (Lublin Rudnik), S12 (Lublin Sławinek) – Nisko – A4 (Rzeszów Wschód), A4 (Rzeszów Zachód) – Barwinek – granica państwa. Długość polskiej części szlaku liczy łącznie 1533 km (wraz z odnogami w kierunku portów bałtyckich i granicy z Ukrainą, tj. drogami S12 i S17).",Spotkanie w Łańcucie w sprawie włączenia Via Carpatii szlaku do Transeuropejskiej Sieci Transportowej (Arch. Podkarpacki Urząd Marszałkowski),"A po spotkaniu w Łańcucie, wizyta u koleżanek???-@@@-Barrrdzo potrzebna droga ekspresowa! Dzięki niej Litwini szybciej dojadą do Turcji szczypiący się w uszy w czasie jazdy.-@@@-No i co za sukces polskiego rządu.Już tyle wybudowli [ na papierze ],lotnisko, zakup helikopterów, bąba atomowa itd itd.Unia teraz jest cacy, no i flagi unijne wszędzie, serce Europy. Co za nawrócenie.-@@@-w 2116 czy w 2117, bo nie wiem na kiedy budzik nastawić?-@@@-w artykule nie ma nawet najmniejszego szkicu tej via carpatia, ale są za to gęby polityków, no tak to jest najważniejsze-@@@-A dlaczego nie daliście mapy?
Chociażby takiej: www.rynekinfrastruktury.pl/img/ViaCarpatia.jpg-@@@-Kuchciński wstał z kolan i broni Europy żebrząc od niej na stojaka.-@@@-Moze teraz wskrzesic ""Via Carolina"" z Paryza do Moskwy przez Norymberge, Prage, Krakow i Kijow. Kosztowalaby duzo mniej, bo do Pragi sa juz autostrady"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9894145,Co_ma_Austria_do_matury_.html",Co ma Austria do matury?,"0
Edukacja w Austrii?! Kogo to interesuje? A powinna, bo austriacka rewolucja i towarzyszące jej spory, dają do myślenia.","System szkolny w Austrii był taki jak w Niemczech czy Czechach. Segregacja następuje już po czterech latach podstawówki: ""najlepsze"" 10-latki idą do ośmioletnich ""szkół średnich o profilu akademickim"". ""Gorsze"" do zwykłej średniej. ""Najgorsze"" do ""szkoły podstawowej na wyższym poziomie"". Pierwsze trafią na studia, ostatnie do zawodówek.

Działało to nieco lepiej niż w Czechach. Ale ostatnio Austria też poleciała na łeb na szyję w międzynarodowym teście umiejętności 15-latków PISA, a w kategorii czytania i interpretacji zanotowała wręcz katastrofę: 470 pkt, grubo poniżej średniej OECD (Polska - 500 jest powyżej średniej). Austriacy tłumaczą, że wzrosła liczba dzieci imigrantów, ale widać, że coś jest nie tak. I nawet wiadomo co.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23512058,pis-czeka-na-powrot-kaczynskiego-a-prezes-ma-problemy-z-dwoma.html",PiS gotowy na powrót Kaczyńskiego. A prezes ma problemy z dwoma kolanami i czeka go poważna operacja,Jarosław Kaczyński jest zaniepokojony sytuacją w partii i rządzie. Dlatego na jakiś czas pojawi się na Nowogrodzkiej i uporządkuje kilka spraw - twierdzi jeden z prominentnych polityków PiS. Powrót może zakończyć się kilkoma dymisjami,"– Prezes jest bardzo dobrze informowany o sytuacji i we wszystkich ważniejszych sprawach jest konsultowany – mówi nasz rozmówca. – Zdaje sobie sprawę z napięć, ale też wie, że potrzebna jest jego fizyczna obecność w centrum decyzyjnym – dodaje nasz rozmówca i zastrzega, że wszystkie plany uzależnione są od stanu zdrowia prezesa.
Trudna infekcja bakteryjna u Kaczyńskiego
Wedle naszych informatorów Kaczyński, który od kilku tygodni przebywał w szpitalu przy ul. Szaserów w Warszawie, przeszedł zabieg „czyszczenia kolana”. W jego trakcie dopadła go trudna do zwalczenia infekcja bakteryjna. Prezes od dłuższego czasu miał kłopoty z kolanem, które rozchwiało się podczas schodzenia mokrym szlakiem ze szczytu Koziarza w Beskidzie Sądeckim w ubiegłym roku. Teraz czeka go kluczowa operacja wymiany stawu. Ale to nie koniec problemów zdrowotnych lidera PiS – zdaniem lekarzy także drugie kolano jest w bardzo złym stanie.",Konferencja prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na temat nagród finansowych dla członków rządu. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kogo to obchodzi, ja mam stłuczony łokieć, i nikt nie płacze w mediach.-@@@-Infekcja ?
Wątpię aby zaniedbali coś lekarze.

Nie myje sie koleś!

A uchodźcom zrzucał braki higieny.-@@@-Jaki /nie Patryk/mają wpływ chore kolana na głowę?Prezesią duży,bo ta nie dopuszcza myśli ,że niepełnosprawny fizycznie może być w sejmie.Tysiące Polaków porusza się o kulach,na wózkach,pracują cierpią i nikt z tego nie robi problemu. Jak prezesa nie stać na wózek elektryczny to niech mu podwładni zafundują lektykę.-@@@-I po co było wstawać z kolan. Trzeba było pozostać we właściwej pozycji, najlepiej w Toruniu przed tatusiem grzybkiem.-@@@-to wszystko przez szybkie wstawanie z kolan!-@@@-Bedzie ""jaki kraj taki Hawking""-@@@-Jesteście jak ślepe kocięta. Beze mnie ten kraj zginie.

- Józef Stalin-@@@-Czy jeszcze kogos obchodzi zdrowie szkodnika ?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13918273,Oddaj_krew__Sprawdz__gdzie_stanie_ambulans.html","Oddaj krew. Sprawdź, gdzie stanie ambulans","0
Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa organizuje zbiórkę krwi","Ambulans w czwartek będzie stał przy Poczcie Polskiej na ul. Beliny-Prażmowskiego 2 w godz. 11.30-17, a w piątek zatrzyma się na placu Konstytucji 3 maja. Krew będzie można oddać w godz. 11-17.

Krwiodawcą może zostać każda zdrowa pełnoletnia osoba, która waży co najmniej 50 kg. Przed oddaniem krwi trzeba zjeść lekki posiłek, wypełnić formularz i przejść krótkie badanie lekarskie.

Najbardziej deficytową grupą krwi jest ta oznaczona Rh- i to właśnie na nią jest największe zapotrzebowanie. - Wynika to z tego, że 70 proc. społeczeństwa ma Rh+, a pozostałe 30 proc. Rh- - wyjaśnia Józef Waniek, dyrektor Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Radomiu. Dodaje, że w Radomiu nie ma zagrożenia, by jakiejkolwiek grupy krwi teraz zabrakło. Zachęca jednak do udziału w akcjach wyjazdowych, które prowadzone będą przez całe lato.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16126587,Krwiobusem_przez_obwod_leningradzki__Rosyjski_obraz.html",Krwiobusem przez obwód leningradzki. Rosyjski obraz wygrał Gdańsk DocFilm Festival,"0
- Z ekranu spadła na nas ogromna dawka bólu świata - mówi Magdalena Łazarkiewicz, przewodnicząca jury 12. Gdańsk DocFilm Festival, które uznało za najlepszy film rosyjski pt. ?Krew?, w reżyserii Aliny Rudnickiej","Na tegorocznym Gdańsk DocFilm Festival o nagrodę główną - statuetkę Wielkiej Bramy Wolności oraz 20 tys. zł walczyło 26 filmów dokumentalnych, w tym 10 polskich.

- Poziom filmów był bardzo wysoki - przyznała Magdalena Łazarkiewicz, przewodnicząca jury. - Najbardziej cieszę się z tego, że do kina napłynęła fala polskich, fantastycznie zdolnych i młodych dokumentalistów.

Jury, w składzie którego zasiadali również: Eva Weber i profesor Mirosław Przylipiak, przyznało główną nagrodę Alinie Rudnickiej za film ""Krew"".

- To przejmujący obraz społeczeństwa rosyjskiego ukazany z oryginalnej perspektywy - powiedziała w uzasadnieniu wyroku Łazarkiewicz.

Bohaterkami filmu są pielęgniarki pracujące w przenośnym punkcie poboru krwi. Przemierzając zdezelowanym vanem tereny obwodu leningradzkiego organizują w mijanych miejscowościach punkty krwiodawstwa. Ich ""klientami"" są pracownicy upadających fabryk, bezrobotni i ubodzy, dla których oddawanie krwi jest ważnym, czasem jedynym źródłem utrzymania. To film drogi, ukazujący rzeczywistość daleką od oficjalnego wizerunku nowoczesnej i wielkomocarstwowej Rosji. Widzimy dramat zdesperowanych ludzi i ich niegasnącą tęsknotę za lepszymi czasami, które minęły.

Alina Rudnickaja nie była obecna na gali, ale przesłała nagranie z podziękowaniami.

- Czas spędzony przy realizacji tego dokumentu był dla mnie bardzo ważny - przyznała laureatka. - Tworzyłam go ze swoją nieliczną grupą, dlatego bardzo dziękuję za to wyjątkowe wyróżnienie.

Nagrody specjalne - Małe Statuetki Bramy Wolności, otrzymały trzy filmy: szwajcarski pt. ""Jesteśmy z soli"" w reżyserii Faridy Pachy i holenderski pt. ""Czas zabijania"" Jaapa van Hoewijka oraz polski film pt. ""Joanna"" w reżyserii Anety Kopacz.

Był to kolejny sukces tego obrazu w tegorocznej edycji festiwalu. Historię szczęśliwej młodej matki dowiadującej się nagle o śmiertelnej chorobie, nominowano też w kategorii ""Najlepszy film dokumentalny"", do Nagrody Młodego Kina im. Jana Machulskiego,

Oprócz Kopacz nominację otrzymali: Mateusz Skalski w kategorii najlepsze zdjęcia za film ""Moja Wola"" i Jerzy Zawadzki w kategorii najlepszy montaż za film ""Moja Wola"".

Nagroda Młodego Kina w zamyśle organizatorów skierowana będzie do zdolnych, młodych polskich filmowców. Jej prezentacja i wręczenie nagród odbędzie się, po raz pierwszy, podczas 13. edycji CinemaForum - Międzynarodowego Forum Niezależnych Filmów Fabularnych w Warszawie.

Festiwalowa publiczność miała jak zwykle swoich faworytów. W tym roku najbardziej zachwycił ją film ""Rybaczymy"" Macieja Głowińskiego i jemu przyznali swój laur.

Po projekcji zwycięskiego filmu fani dokumentu mieli okazję obejrzeć po raz kolejny ""Śmierć człowieka pracy"" Michaela Glawoggera, który zmarł nagle w tym roku. Organizatorzy postanowili uczcić pamięć wybitnego twórcy związanego z festiwalem, przypominając jego najsłynniejsze dzieła. Festiwal rozpoczął się prezentacją filmu ""Chwała dziwkom"".

Gdański DocFilm Festival w tym roku odbywał się po raz 12. W sumie podczas wszystkich edycji obejrzeliśmy już ok. 800 dzieł.","Kadr z filmu ""Krew"" (Fot. Mat. pras.)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7121532,Biskupi_upomna_politykow_w_liscie.html",Biskupi upomną polityków w liście,"0
Nie chodzi o przekonywanie do poparcia ustaw zgodnych z nauką Kościoła. Biskupom nie podoba się poziom debaty publicznej","- Kościół jest odpowiedzialny nie tylko za sumienie człowieka, lecz także za sumienie społeczne. Dlatego apelujemy o odpowiedzialność za słowo, żeby nie było ono puste. Potrzebna jest większa jedność, partie powinny sobie pomagać, a nie jedna drugą ściągać w dół - powiedział wczoraj przewodniczący Episkopatu abp Józef Michalik. I po raz kolejny skomentował sprawę lobbingu przy ustawie hazardowej z udziałem polityków PO: - Niepokoimy się, bo jesteśmy świadkami zawieruchy politycznej. Wszystkie rządy zmagały się z problemem korupcji, dlatego ważne, żeby wszystkie partie miały do dyspozycji ludzi uczonych i prawych. Społeczeństwo ma prawo do autorytetów, tymczasem widzimy ich kryzys.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,23794732,radomskie-spotkania-podroznikow-przeplynal-atlantyk-kajakiem.html","Radomskie Spotkania Podróżników. Przepłynął Atlantyk kajakiem, opowie o tym w Radomiu","Aleksander Doba, który trzykrotnie samodzielnie przepłynął kajakiem Ocean Atlantycki, będzie gościem Radomskich Spotkań Podróżników.","Atlantyk kajakami został w sumie przepłynięty sześć razy. To osiągnięcie ma na swoim koncie dwóch Niemców, jeden Brytyjczyk i trzykrotnie jeden Polak – Aleksander Doba.
Kajakarstwo odkrył w 1980 r., jak sam mówi, gdy był już starym człowiekiem, miał 34 lata. Spływał wtedy rzeką Drawą i wpadł w tę pasję. Uprawiał kajakarstwo górskie, ale marzył o pływaniu kajakiem po morzu.
Aleksander Doba w Radomiu
– Za tzw. komuny zabronione było pływanie kajakiem po morzu. Jak tylko zmieniły się przepisy, wypłynąłem jako pierwszy Polak na morze. Przepłynąłem całe nasze wybrzeże Bałtyku – z Polic, gdzie mieszkam, przez Świnoujście do Piasków na Mierzei Wiślanej i przez Cieśninę Piławską do Elbląga – opowiada. Potem pływał z Polic przez Niemcy i dookoła Danii, dookoła Bałtyku, a najciekawsza wyprawa morska prowadziła za koło podbiegunowe północne – z Polic do Narwiku – liczyła 5369 km przepłyniętych w ciągu 101 dni. Wtedy postanowił, że przepłynie Ocean Atlantycki. Udało mu się to trzykrotnie. Jak przebiegały wyprawy? Opowie podczas Radomskich Spotkań Podróżników.",Aleksander Doba (Dawid Tatarkiewicz / East News),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1353096.html",Euromobil i balony,"0
Całująca się para - dziewczyna i chłopak, a pod nią hasło ?Lepiej być w środku?. Tak Unia Wolności rozpoczęła kampanię na rzecz naszej integracji z Unią Europejską.","Po krakowskim Rynku jeździł w sobotę ""euromobil"" z ruchomymi plakatami. Członkowie partii i działacze Młodego Centrum rozdawali przechodniom ulotki informujące o korzyściach przystąpienia do UE. Godzinę po akcji Unii Wolności na krakowski Rynek przyszli przeciwnicy integracji z Młodzieży Wszechpolskiej. Przechodniom rozdawali ulotki oraz baloniki z napisem ""Unia zrobi cię w balona"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25574087,charytatywny-koncert-koled-przyciagnal-tlumy-wsrod-gwiazd-pawel.html",Charytatywny Koncert Kolęd przyciągnął tłumy. Wśród gwiazd Paweł Stasiak i Chłopcy z Placu Broni [WIDEO],"Charytatywny Koncert Kolęd w parafii Najświętszej Marii Panny Częstochowskiej odbył się po raz piąty. Frekwencja była rekordowa, kościół przy ul. Michałowskiego wypełnił się doszczętnie. Celem imprezy było zebranie środków na rzecz podopiecznych hospicjum dziecięcego i małego Oliwiera cierpiącego na chorobę Alexandra.","Charytatywne Koncerty Kolęd w parafii Najświętszej Marii Panny Częstochowskiej przy ul. Michałowskiego stają się powoli tradycją Po raz pierwszy imprezę zorganizowano w 2016 r. Od tej pory odbywa się cyklicznie. Tegoroczna edycja była więc piątą z kolei. Koncert zorganizowano w poniedziałkowy wieczór, a frekwencja była rekordowa, kościół wypełnił się doszczętnie.
Wydarzeniu od samego początku towarzyszy zbiórka na szczytny cel. Tym razem zbierano środki na rzecz podopiecznych hospicjum dziecięcego Stowarzyszenia Opieki Hospicyjnej Ziemi Częstochowskiej, a także małego Oliwiera, który cierpi na niezwykle rzadką, nieuleczalną chorobę Alexandra (dzieci z tą odmianą choroby rzadko dożywają drugiej dekady). Chłopiec codziennie uczęszcza na kosztowną rehabilitację, która opóźnia rozwój choroby. I właśnie na nią są potrzebne środki.
Gwiazdami tegorocznego koncertu byli Chłopcy z Placu Broni, Paweł Stasiak, Joanna Jeżewska i Renata Zarębska (obie artystki już wcześniej uczestniczyły w charytatywnym przedsięwzięciu). Oprócz nich przed publicznością wystąpili aktorzy Teatru im. Mickiewicza – Teresa Dzielska i Antoni Rot, młoda, uzdolniona wokalistka Natalia Skuza, Młodzieżowa Orkiestra Dęta OPS Mykanów, zespół Claris oraz Chór Szkoły Podstawowej nr 48. Akompaniowali im Wojciech Królikowski i Jakub Konieczko. Gościem specjalnym wydarzenia był jak zawsze rozśpiewany bp Antoni Długosz, który od początku jest związany z charytatywną imprezą.
Producentem V Charytatywnego Koncertu Kolęd był Tomasz Pietrzykowski.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"Autorka Zuzanna mam nadzieję nie ""wypełniła się doszczętnie"" czyli do szczętu..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,1255082.html",Czy gry komputerowe będą oznakowane?,0,"Miesiąc temu pisaliśmy o grze komputerowej ""Hooligans - europejska zadyma"". Gracz ma wczuć się w kibiców, którzy urządzają burdy na stadionach w całej Europie, biją się z innymi grupami, a nastrój do walki podkręcają narkotykami. Paweł Kierenko z Biura Rzecznika Praw Dziecka poinformował nas wtedy, że będzie się starał o wprowadzenie obowiązkowego oznakowania gier komputerowych.

- Rzecznik praw dziecka wystąpił właśnie w tej sprawie do prezesa Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów - powiedział nam wczoraj Kierenko, który w Biurze zajmuje się właśnie grami komputerowymi.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22446663,francja-odblokuje-prywatyzacje-slynnych-stoczni-przez-wlochow.html",Francja odblokuje prywatyzację słynnych stoczni przez Włochów. Ale jest haczyk w umowie,Prezydent Francji Emmanuel Macron zgodził się odblokować przejęcie przez Włochów słynnych stoczni STX. Ale Paryż zapewnił sobie możliwość odzyskania stoczni.,"Francja zakończyła spór z Włochami o prywatyzację stoczni STX, który w ostatnich tygodniach kładł się cieniem na planach zacieśnienia integracji Unii Europejskiej.
Wiosną stocznie STX, w których niedawno zbudowano największy statek pasażerski świata ""Harmony of the Seas"", a wcześniej słynny statek ""Queen Mary II"", popadły w tarapaty finansowe. Ofertę przejęcia francuskich stoczni złożyły wtedy stocznie Fincantieri kontrolowane przez rząd Włoch.
Francuska granica integracji Europy",Prezydent Francji Emmanuel Macron podczas wizyty w stoczni STX. (Stephane Mahe / AP / AP),A co to ma wspólnego z kapitalizmem i wolnością gospodarczą ?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2747666.html",Równościowa konferencja,0,"Parada Równości jest częścią Dni Równości z zaplanowaną na 10 czerwca międzynarodową konferencją ""Różni, ale równi. Geje i lesbijki w Polsce i w Unii Europejskiej"". Patronat nad nią objęły wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka i Magdalena Środa, Pełnomocnik Rządu ds. Równego Statusu Kobiet i Mężczyzn. Wśród zaproszonych gości są polscy i niemieccy policjanci, psycholodzy, politycy, naukowcy, prawnicy. Mają dyskutować m.in. o prawodawstwie polskim i unijnym dotyczącym osób homoseksualnych, przeciwdziałaniu przemocy wobec nich, szacunku dla różnorodności.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23516330,z-lechii-na-mundial-slawomir-peszko-przeszedl-do-historii.html",Z Lechii na mundial. Sławomir Peszko przeszedł do historii,"Sławomir Peszko jest pierwszym piłkarzem Lechii Gdańsk, który pojedzie na mistrzostwa świata. Dla niego to zwieńczenie kariery w reprezentacji.","Kibice w całej Polsce drwią z decyzji selekcjonera Adama Nawałki. Wytykają mu, że Peszce nie należało się powołanie, bo w minionym sezonie nie prezentował formy godnej reprezentanta. Mówi się, że wyjazd na Mundial zapewnił mu Robert Lewandowski, z którym Peszko przyjaźni się od lat. Ale czy to Lewandowski wysyła powołania? Zdecydowanie nie. Peszko zapracował na to ogromnym zaangażowaniem podczas zgrupowań w Juracie oraz Arłamowie.
Poza tym, na kogo miał postawić Nawałka? Na ostatniej prostej „odpaleni” zostali dwaj inni skrzydłowi: Przemysław Frankowski i Sebastian Szymański. Czy niedoświadczeni zawodnicy byliby lepszym rozwiązaniem niż sprawdzony w wielu meczach Peszko? Niekoniecznie. Tym bardziej że Peszko jest jednym z żołnierzy Nawałki. Piłkarzem od zadań specjalnych. Prawdopodobnie podczas mistrzostw świata nie zagra zbyt wiele, być może ani razu, ale jeśli otrzyma kilka minut w końcówce jakiegokolwiek meczu, to zagra mądrze. Nawałka nie będzie się bał, że zrobi coś głupiego, zanotuje jakąś nieodpowiedzialną stratę.
Sławomir Peszko i Adam Nawałka KUBA ATYS
Sam zawodnik podkreśla, że wie, czego oczekuje od niego trener Nawałka i bramki czy asysty – choć, oczywiście, bardzo ważne – nie są przy ocenie jego gry kluczowe. Liczą się również postawa w defensywie czy ulubiona przez selekcjonera odbudowa pozycji.
– Dla mnie liczy się boisko, a na nim Sławek nigdy mnie nie zawiódł, zawsze spełniał oczekiwania. Dlatego uważam go za wartościowego zawodnika – mówi Nawałka.
Przeszedł do historii
Peszko już zapisał się w historii Lechii – jest pierwszym piłkarzem biało-zielonych, który pojedzie na mistrzostwa świata. Dwa lata temu on i jego kolega klubowy Jakub Wawrzyniak byli na Euro we Francji, ale na mundialu piłkarza gdańskiego zespołu nie było jeszcze nigdy.
Zaraz po tym, jak Polska awansowała na mistrzostwa świata w Rosji, Peszko został zaproszony przez prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wraz z innym piłkarzem Lechii Rafałem Wolskim, który również miał wkład w sukces reprezentacji. Obaj dostali w prezencie od Adamowicza bursztynowe spinki do mankietów.
Jedynym, który będąc zawodnikiem pomorskiego klubu pojechał na mistrzostwa świata, był do tej pory Janusz Kupcewicz. Jako piłkarz gdyńskiej Arki był on w kadrze reprezentacji Polski na mundialu w 1978 r. w Argentynie (bez gier) oraz 1982 r. w Hiszpanii (pięć meczów, jeden gol).
Po mistrzostwach mówi „dość”
– W tym roku mija 10 lat, odkąd zadebiutowałem w reprezentacji. Robiłem to z lepszym lub gorszym skutkiem, ale zawsze pełniłem jakąś rolę. Myślę, że teraz po mundialu będzie najlepszy czas, by zakończyć reprezentacyjną przygodę – mówi Peszko.
W sumie w koszulce z orzełkiem na piersi rozegrał 43 mecze, w których strzelił dwa gole. Jeden w mało prestiżowym towarzyskim spotkaniu z Danią, natomiast drugie trafienie pamiętają wszyscy.
Niedziela, 29 marca 2015 roku, Aviva Stadium w Irlandii, mecz eliminacji do mistrzostw Europy. Polska w dramatycznych okolicznościach remisuje 1:1 z gospodarzami, tracąc bramkę w samej końcówce. Biało-Czerwoni objęli prowadzenie w 26. minucie, gdy Peszko mocnym strzałem lewą nogą wpakował piłkę do siatki.
Sławomir Peszko i Kamil Grosicki podczas zgrupowania w Juracie KUBA ATYS
I wydaje się, że właśnie po tym spotkaniu obecny zawodnik Lechii stał się jednym z żołnierzy selekcjonera Nawałki. Był regularnie powoływany na zgrupowania, grał w meczach. Niewiele, bo zazwyczaj po kilka lub kilkanaście minut, ale grał.
Nie jest to wybitny dorobek, ale Peszko powtarza, że od zawsze miał pod górkę. Nigdy nie był wirtuozem techniki, nigdy nie strzelał wielu bramek. Braki w umiejętnościach nadrabiał zaangażowaniem i walką. A to Nawałka potrafi docenić.
Przyjaźń z Lewandowskim
Zarzuty, że znalazł się w 23-osobowej kadrze na mistrzostwa świata, bo tak chciał Robert Lewandowski, nie biorą się z niczego.
Obaj panowie się przyjaźnią. Zaczęło się, gdy byli zawodnikami Lecha Poznań. Byli razem w pokoju podczas zgrupowań i meczów wyjazdowych. Obaj przyszli do Lecha w tym samym czasie, a wiadomo, że łatwiej nawiązać kontakt z kimś nowym niż z grupą kilkunastu piłkarzy, którzy znają się od dawna. Zresztą Peszko śmiał się kiedyś, że spędza z Lewandowskim więcej czasu w pokoju niż on ze swoją żoną Anną.
Robert Lewandowski i Sławomir Peszko w meczu Polska - Rumunia ALEXANDRU DOBRE/AP
Peszko był również w wąskim gronie przyjaciół na wieczorze kawalerskim „Lewego” w Cannes, a przede wszystkim pełnił rolę drużby na jego ślubie. Bardzo często spędzają razem wakacje. Rozumieją się na boisku, rozumieją i poza nim.
Lewandowski nie przyjeżdża na mecze Lechii, by oglądać kumpla w akcji, ale już w drugą stronę działa to dużo sprawniej. „Peszkin” był częstym bywalcem w Monachium, gdy akurat miał chwilę wolnego.
Całe życie z problemami
Gdyby zrobić sondę uliczną i zapytać przechodniów, z czym kojarzy im się Sławomir Peszko, zapewne wielu z nich nie odpowiedziałoby, że w pierwszej kolejności z futbolem. W sieci można znaleźć mnóstwo memów i mniej lub bardziej zabawnych zdjęć z 33-latkiem i alkoholem. Można powiedzieć, że „pracował” na to latami.
Kiedyś po zakończeniu sezonu przyszedł na galę ekstraklasy i gdy został poproszony o wygłoszenie paru słów, zachrypniętym głosem powiedział: „Przepraszam wszystkich za mój głos, ale mieliśmy wczoraj zakończenie sezonu...”. Doprowadził do łez prowadzących imprezę, a ludzie na sali długo nie mogli przestać się śmiać.
Sławomir Peszko JAN KOWALSKI
To niejedyna historia z nim w roli głównej. Najbardziej pamiętna jest słynna afera z kwietnia 2012 roku, po której ówczesny selekcjoner reprezentacji Franciszek Smuda zrezygnował z niego w kontekście udziału w mistrzostwach Europy.
Co się wydarzyło? W nocy z soboty na niedzielę Peszko zamówił taksówkę i chciał wybrać się do Duesseldorfu. Jednak później doszło do spięcia z taksówkarzem. Piłkarz był poirytowany, że kierowca nie włączył nawigacji i uderzył ręką w taksometr. Niemieckie media pisały, że po tym zdarzeniu taksówkarz pojechał na komisariat w Kolonii. Peszko był pod wpływem alkoholu i został zatrzymany przez policję. Noc spędził w izbie wytrzeźwień. Następnego dnia do akcji wkroczył Smuda i zakomunikował, że dla Peszki nie ma miejsca w kadrze na Euro 2012.
– Znalazłem się w niewłaściwym czasie w złym miejscu i zachowałem nieprofesjonalnie. Taki jest fakt. Popełniłem błąd i bardzo tego żałuję – oświadczył Peszko.
Przez kolejne miesiące nie mógł odżałować tamtej sytuacji. Wiedział, że przez głupotę przepadł mu jeden z najważniejszych turniejów w życiu.
Zresztą to niejedyna sytuacja, w której podpadł Smudzie. Dwa lata wcześniej, po towarzyskim meczu z Australią, został wyrzucony ze zgrupowania reprezentacji, bo przyłapano go na piciu alkoholu.
Na początku zgrupowania przed meczami z Rumunią i Słowenią w 2016 roku niektórzy kadrowicze – mówiąc delikatnie – zasiedzieli się w jednym z hotelowych pokoi. Trwało to do późnych godzin nocnych. Nawałka wyciągnął surowe konsekwencje i ukarał czterech piłkarzy 50 tys. zł grzywny, natomiast siedmiu innych (w tym Peszko) musiało zapłacić po 10 tys. zł.
Piłkarze Lechii z wizytą u prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Sławomir Peszko BARTOSZ BANKA
Najświeższe przygody Peszki miały miejsce w poprzednim sezonie, obie na wiosnę. Pierwsza po meczu z Wisłą Kraków, po którym zadzwonili do niego dziennikarze radia Weszlo.fm. Peszko odebrał telefon w stanie wskazującym na spożycie. Został zapamiętany z cytatu „Wiśnia, nie przerywaj mi, kiedy polewam”. Myślał, że to towarzyska rozmowa z kolegą, a nie wywiad na żywo w radiu.
Ostatni zgrzyt nie miał żadnego związku z alkoholem, ale po nim również pozostał niesmak. Chodzi o sytuację po derbowym meczu z Arką, gdy Peszko kopnął dmuchaną lalkę w żółto-niebieskich barwach. Potem, oczywiście, przyznał, że nie wiedział, co to dokładnie było i tylko lekko ją musnął, jednak wywołał tym oburzenie kibiców gdyńskiej Arki.
W Lechii ma misję do wykonania
Do końca czerwca 2020 roku Peszko ma kontrakt z Lechią. Jest wielce prawdopodobne, że go wypełni, ale trudno spodziewać się, by umowa została prolongowana. Mowa przecież o 33-letnim piłkarzu, który najlepsze ma już raczej za sobą.
Czy zostanie w Gdańsku w innej roli? Bardzo wątpliwe. Bo choć Trójmiasto mu się podoba, mieszka tu z całą rodziną, a dzieci chodzą do tutejszej szkoły, marzy mu się wyjazd do innej, nieco egzotycznej ligi. Interesują się nim kluby amerykańskiej Major League Soccer. Mógłby też „na starość” wyjechać do Azji, by ustawić się na resztę życia pod względem finansowym. Jak będzie? Zobaczymy.
Na razie jest w Lechii i ma tu coś do udowodnienia. Gdy przychodził do Gdańska pod koniec sierpnia 2015 roku, wielu kibiców było zachwyconych. Miał to być jeden z filarów drużyny, która wkrótce zdobędzie długo wyczekiwany medal mistrzostw Polski. Ale czy spełnił oczekiwania? Spójrzmy na liczby:
2015/16 – 2 gole, 3 asysty;
2016/17 – 3 gole, 10 asyst;
2017/18 – 4 gole, 5 asyst.
Widać więc, że najlepiej wiodło mu się, gdy Lechia była w czubie tabeli i do ostatniej kolejki walczyła o mistrzostwo Polski. Nie można mieć pretensji do Peszki, bo akurat on zawsze zaliczał się do pierwszoplanowych postaci gdańskiego zespołu. Walczył, biegał za dwóch, może i nawet trzech. Nigdy nie można było mu zarzucić, że przeszedł obok meczu. Czasami po prostu nie miał z kim grać.
Lechia Gdańsk - Bruk-Bet Termalica 2:0. Sławomir Peszko JAN RUSEK
Lechia na pewno nie żałuje tego transferu. A jak jest w drugą stronę? Prawdopodobnie on też nie żałuje, choć nie dowiemy się już, czy gdyby w 2015 roku trafił do innego klubu, byłoby mu lepiej.
Jedno jest pewne: chciałby w końcu wygrać jakieś trofeum, bo od przyjścia do Lechii było z tym kiepsko.
Niemniej kibice Lechii mogą teraz chodzić z podniesionymi głowami. To coś wielkiego, że ich piłkarz weźmie udział w mistrzostwach świata. I to taki, który utożsamia się z klubem. Gdy musiał pauzować za kartki w poprzednim sezonie, na początku meczu z Cracovią wcielił się w rolę prowadzącego doping.",Prezentacja piłkarzy Lechii. Sławomir Peszko (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,977056.html",Papież odwiedził Kampus UJ,"0
Jan Paweł II pobłogosławił powstający w Pychowicach kampus uniwersytecki oraz bibliotekę Papieskiej Akademii Teologicznej. - Vivat academia! Vivat professores! - dziękował środowiskom akademickim za gorące przyjęcie.","Biblioteka PAT oraz kampus uniwersytecki znajdują się w pobliżu kamieniołomu na Zakrzówku, w którym Karol Wojtyła pracował podczas okupacji jako robotnik Solvayu.

Od godz. 10 na trasie przejazdu z Łagiewnik do kampusu ustawiały się tłumy. - Kochamy Ciebie! - wiwatowali pielgrzymi.

Na teren budowanego kampusu mogli wejść jednak tylko ci, którzy otrzymali zaproszenia. W ostrym słońcu na przybycie Ojca Świętego wyczekiwało w Pychowicach prawie dwa tysiące osób: rektor PAT, UJ i KUL, przedstawiciele wszystkich polskich uczelni, ubrani w tradycyjne togi rektorzy uczelni krakowskich, profesorowie i studenci.",,
"https://wyborcza.pl/7,158533,25028398,sedzia-tuleya-koledzy-z-turcji-ktorzy-uciekli-przed-aresztowaniami.html","Sędzia Tuleya: Koledzy z Turcji, którzy uciekli przed aresztowaniami, mówią - Polska powtarza turecki scenariusz",Dorota Wysocka-Schnepf rozmawia z sędzią Igorem Tuleyą.,"Dorota Wysocka-Schnepf: Raport Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka na temat sytuacji w wymiarze sprawiedliwości pan zna?
Igor Tuleya: - Znam.
I?
- W zasadzie nie jest to, dla nas sędziów, coś nowego czy zaskakującego. To jest jakby podsumowanie tych wszystkich problemów, z którymi sędziowie się borykają i z czym walczą od dobrych kilku lat.
Czyli bez zaskoczeń w gruncie rzeczy?
- Bez zaskoczeń. Też mógłbym coś jeszcze dodać pewnie do tego raportu, ale jest dokładnie tak, jak Helsińska Fundacja Praw Człowieka podsumowała to w raporcie.",,"Przerażająca rzeczywistość, ale dziękuję za Pana dzielność, panie Sędzio. Jedno zdanie pocieszenie, że to się kiedyś musi skończyć. Szczęściem mamy jeszcze (przynajmniej na razie) wsparcie w sądach UE, mam nadzieję, że uda nam się tę całą zawieruchę przetrwać. Liczę, że będzie Pan czynnie uczestniczył w odbudowie tego, co wspierani wschodnimi wiatrami rodzimi autokraci nam teraz usiłują zburzyć.-@@@-Znakomitej większości sędziów w Polsce należy się podziękowanie za to, że ""się nie ześwinili"".
Do wyborów zostało niecałe 3 miesiące.
Wytrwajmy wszyscy, ceniący praworządność, prawo i demokrację.

Dla mnie osobiście pocieszające jest również to, że ten prawny bałagan, wprowadzony przez pisowców, da się ""uprzątnąć"" pakietem ustaw odwracających. Oznacza to, że deklaracja Schetyny i KO w tej sprawie jest możliwa do spełnienia.-@@@-Wielki szacunek za postawę Panie sędzio. Teraz to akt odwagi. Dzieki takim jak Pan wielu z nas nie traci nadzieji. I warto być przyzwoitym.-@@@-Szacunek dla pana. Są w Polsce mądrzy, kompetentni ludzie. Ich czas kiedyś nadejdzie.-@@@-Panie sędzio WIELKI SZACUNEK dla pana za akt odwagi i kompetencji.-@@@-Panie Wysoki Sądzie, jest Pan dla nas wzorem i pocieszeniem w tych trudnych, przedziwnych czasach, które nastały. Dziękuję w imieniu swoim i całej mojej rodziny, z serca Pana pozdrawiam-@@@-Wrocław, Sąd Pracy, ""giną"" dokumenty procesowe, sąd zamiast wdrożyć procedurę odtworzeniową, dzwoni nieoficjalnie do kancelarii Pozwanego (kancelaria byłego Ministra Sprawiedliwości Pana Ć.), która wysyła do Sądu skanem dokument procesowy Powódki i na tym skanie Sąd wydaje Postanowienia. Sąd twierdzi że dokumenty cały czas były. Sprawa wychodzi na jaw - Radca Prawny się przyznaje przed Rzecznikiem Dyscyplinarnym. Pomimo tego i dowodu z zeznania Radcy, Sąd udaje że nie widzi zeznania. Razem z Kancelarią przez dwa lata ""powstrzymują się"" od złożenia wyjaśnień w tej sprawie. Sędziowie zawsze sądzą się we własnej sprawie, zawsze niejawnie, zawsze bez przeprowadzania dowodów. Panie Sędzio Tuleya, dlaczego Sędziowie wobec zwykłego obywatela są aż tak amoralni? Wolicie biegać w koszulkach OTUA zamiast ją stosować na co dzień? Jak Pan myśli, czy w Polsce znajdzie się chociaż jeden niezawisły i niezależny od waszej ""kasty"" Sędzia?-@@@-Dzięki panu i panu podobnym sędziom czuję leciuki powiew optymizmu, że da się te rządy przetrzymać i wrócić do normalności...
Wyrazyzy szacunku za niezłomną postawę i odwagę by przeciwstawiać się temu co obecnie w sądownictwie się dzieje."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6279096,Skazany_ojciec_stara_sie_u_prezydenta_RP_o_ulaskawianie.html",Skazany ojciec stara się u prezydenta RP o ułaskawianie,"0
Prokurator generalny na wniosek prezydenta RP wydał postanowienie o wszczęciu postępowania o ułaskawienie Marka Gulana. Rolnika z Mierzynówki skazano za to, że nie chciał oddać swojej córeczki jej matce. Kobieta może jednak stanąć na drodze do wolności byłego męża. Napisała do prezydenta prosząc, by odmówił prawa łaski","- Rozumiem, że on walczy o ułaskawienie, pewnie też bym tak robiła na jego miejscu. Ale będę się cieszyła, jeżeli go nie dostanie. Bo musi wiedzieć, że zrobił źle i ponieść karę - mówi była żona (są tuż po rozwodzie) Marka Gulana. - Jeżeli prezydent go ułaskawi, to tak, jakby dał mu nagrodę za to, że przez trzy lata ukrywał córkę. Obrośnie w piórka, będzie czuł się bezkarny.

Za uprowadzenie

Kobieta uważa, że kara bezwzględnego więzienia jest adekwatna do przewinienia Marka. Dziennikarze, sąsiedzi oraz przedstawiciele licznych stowarzyszeń broniących praw ojców - nie. Historię Gulana opisywaliśmy w licznych publikacjach. Wspieramy go w jego walce o wolność, ostatnio informowaliśmy, że wreszcie - po blisko roku - w Kancelarii Prezydenta RP ruszyła procedura w ramach prezydenckiego prawa łaski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11886578,Zmarla_Ewa_Mikina.html",Zmarła Ewa Mikina,"0
Należała do najważniejszych postaci polskiej krytyki artystycznej lat 90. w Polsce.","Historyczka sztuki, pedagog i tłumaczka. Pisała o Zofii Kulik, Grzegorzu Klamanie, Zbigniewie Liberze, Robercie Rumasie. W 1989 r. zorganizowała kluczową dla sztuki tego okresu wystawę ""Bakunin w Dreźnie"". Współtworzyła pismo ""Magazyn Sztuki"" oraz wydawnictwo Hotel Sztuki. Interesowało ją powiązanie sztuki i polityki, cybernetyka, sprawy społeczne i feminizm. Przełożyła m.in. ""Jak Nowy Jork ukradł ideę sztuki nowoczesnej"" Serge'a Guilbaut, ważną książkę o utracie dominacji przez Paryż w sztuce drugiej połowy XX wieku (1992). Za swoje osiągnięcia krytyczne i translatorskie otrzymała w 1997 r. Nagrodę Krytyki Artystycznej im. Jerzego Stajudy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24906206,akcja-daje-glowe-na-placu-solnym-scinaja-wlosy-aby-wspomoc.html","Akcja Daję Głowę na placu Solnym. Ścinają włosy, aby wspomóc chorych na raka [ZDJĘCIA]","W niedzielę miała miejsce kolejna edycja akcji charytatywnej ""Daję Głowę"". Do godz. 19 można było ściąć włosy w słusznej sprawie.","""Już po raz siódmy pomagamy razem! Czekają na Was najlepsi fryzjerzy i barberzy w tym kraju! Razem z wolontaryjną ekipą Małych Wojowników wesprzemy malutką Amelkę, która walczy z glejakiem. Nasi najlepsi mistrzowie nożyczek i maszynek zrobią Was na bóstwo w zamian za datek do skarbonki. A przy tym zabawa, nauka i sport"" - zachęcali organizatorzy.
Czytaj także:
Pochód niezwykłych Glinoludów na cyrkowym festiwalu [ZDJĘCIA]
Kilkudziesięciu fryzjerów (i barberów) w godz. 13-19 na placu Solnym publicznie obcinało włosy wszystkim chętnym w akcie solidarności z chorymi na raka. Celem akcji była zbiórka funduszy na leczenie Amelki. Ponadto chodzi o mentalne wsparcie wszystkich chorych na nowotwory oraz o profilaktykę i świadomość zdrowia.
Akcję wspierają znani i lubiani: Agnieszka Perepeczko, Mariola Bojarska, Tomasz Zimoch, Maja Włoszczowska, Ilona Felicjańska, Staszek Soyka, Maciej Balcar, Maciej Myszkowski, Artur Partyka, Przemek Saleta, Rafał Kubacki i Tomasz Sekielski.
Zebrane pieniądze przeznaczone zostaną również na kampanię “Bądź mężczyzną – badaj się!”. A także na bezpłatne kupony na badanie PSA z krwi dla mężczyzn oraz na prelekcje o zdrowiu i profilaktyce raka jąder. Znane osoby promują w mediach konieczność męskich badań profilaktycznych. - Zorganizowaliśmy już 16 prelekcji dla ponad 1700 mężczyzn we Wrocławiu - chwali się fundacja.",Akcja Daję Głowę Wrocław 2019 (TOMASZ PIETRZYK),"Pewnie te piękne włosy idą do prywatnych rączek, a chorym na raka dają jakieś tandetne włosy z trzeciego świata..."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15500548,Jad_na_rzymskim_dworze.html",Jad na rzymskim dworze,"1
Cesarz Klaudiusz na kolację zjadł ulubione danie z grzybów. Źle się poczuł już po kilku godzinach, a skonał w mękach jeszcze przed świtem. Do potrawy, którą kazała przygotować mu jego żona Agrypina Młodsza, prawdopodobnie dodano muchomora","Druzus, syn cesarza Rzymu Tyberiusza, zaczął słabować gdzieś koło 10 września 23 r. n.e., a może kilka dni wcześniej. Wyglądało to na chorobę naturalną i nikt nie wierzył, że 36-letni zaledwie następca tronu umrze. Tak się jednak stało - Druzus skonał 13 września.

Rzymski historyk Tacyt (ur. ok. 55 r., zm. w 120 r.) podaje, że dopiero po ośmiu latach wyszło na jaw, że padł ofiarą trucizny. Nie był ani pierwszym, ani ostatnim członkiem najstarszej cesarskiej dynastii Rzymu, który zginął od śmiercionośnego jadu.","Obraz pędzla Heinricha Friedricha Fügera ''Śmierć Germanika'' z 1789 r. Germanik był jedną z wielu ofiar trucicielskich mordów w rzymskim imperium w I w. n.e. Nie bez powodu u progu tego stulecia Owidiusz pisał, że grabież mienia otrutych była w jego czasach zjawiskiem powszechnym. Gość... (Fot. BE@W)","Trucicielstwo było zapewne rozpowszechnione wśród obłudnych i podstępnych ludów z Club Med, ale o istnieniu chorób takich jak ostre białaczki, ostre zapalenie trzustki czy ostre kłębuszkowe zapalenie nerek ludzkość dowiedziała się stosunkowo niedawno. Prawdopodobnie większość przypadków 'otruć' historycznych postaci dałoby się wytłumaczyć dużo bardziej prozaicznymi przyczynami."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20135384,prezes-portu-w-gdyni-walczymy-wspolnie-z-gdanskiem-wywiad.html",Prezes portu w Gdyni: Walczymy wspólnie z Gdańskiem,"0
Już w sierpniu w Porcie Gdynia rozpocznie się budowa nowej obrotnicy, dzięki której do portu będą mogły zawijać transoceaniczne statki z Azji. - Dziś dopływają one do portów w Rotterdamie i Hamburgu, a towary są potem przewożone do Polski drogą lądową, albo na mniejszych statkach do nas. Dzięki obrotnicy duże statki towarowe wreszcie zawiną do Gdyni - mówi Janusz Jarosiński, prezes gdyńskiego portu.","Na początku kwietnia Port Gdynia ogłosił przetarg na powiększenie obrotnicy, dzięki której duże statki transoceaniczne, takie o długości nawet do 400 m, będą mogły obrócić się na akwenie wewnętrznym portu i dopływać do terminali BCT i GCT. Dzięki wartej 110 mln inwestycji wzrośnie konkurencyjność Gdyni względem portów w Hamburgu i Rotterdamie, a wobec będącej już na ukończeniu rozbudowy terminala DCT w Gdańsku, zwiększy się konkurencyjność portowa całego regionu względem krajów Europy Zachodniej.

Maciej Dzwonnik: Po co Gdyni nowa obrotnica?

Janusz Jarosiński, prezes portu: To proste. Obrotnica to akwen portowy o określonym rozmiarze - takim, żeby dany statek mógł wpłynąć dziobem do portu, a następnie się obrócić o 180 st., przycumować do nabrzeża i po rozładunku towarów wypłynąć bezkolizyjnie z portu. W tej chwili mamy trzy obrotnice, jedną w awanporcie i dwie w wewnętrznej części portu. Obie są jednak za małe, by statki transoceaniczne były w stanie się u nas obrócić.

W efekcie czego armatorzy, mający w swojej flocie takie statki, nie mają innego wyjścia i muszą omijać port w Gdyni.

- Dokładnie, a trzeba pamiętać, że 350-, czy 400-metrowe statki kontenerowe to powoli standard dla wielu armatorów, zwłaszcza tych operujących na linii Daleki Wschód-Europa. Efekt jest taki, że te statki zatrzymują się w portach Europy Zachodniej, a towary przeznaczone na nasz rynek są transportowane do Polski albo drogą lądową, w ciężarówkach i koleją, albo morską, tyle że na mniejszych statkach, do 330 m długości. A dziś właśnie tylko takie statki, o tej długości i pojemności maksymalnej kilku tysięcy TEU [jednostka oznaczająca jeden 20-stopowy kontener] jesteśmy w stanie obsługiwać. To zmniejsza konkurencyjność naszego portu. Tymczasem gdy zyskamy nową obrotnicę, staniemy się dla armatorów dużo ważniejszym portem niż dotychczas.

Ale czy rozbudowa jest potrzebna? Do terminala DCT w Gdańsku już w tej chwili zawijają 400-metrowce, a jeszcze w tym roku, po rozbudowie, możliwości przeładunkowe gdańskiego terminalu zwiększą się dwukrotnie. Może Gdynia powinna pozostać zatem portem feederowym i uzupełniającym?

- Gdańsk w tej chwili może przeładować 1,5 mln TEU rocznie, a po rozbudowie będzie to 3 mln. W zestawieniu z danymi, że na terenie Zatoki Gdańskiej przeładowano w 2015 r. tylko 2 mln TEU może się wydawać, że nie ma sensu rozbudowywać portu w Gdyni, bo sam gdański port da dużą rezerwę. Trzeba jednak pamiętać, że w 2005 r. przeładunki w zatoce wynosiły niespełna 0,5 mln TEU, a pięć lat później już 1 mln. Dwa lata temu były to 2 mln, a prognozy dla prężnie rozwijającej się polskiej gospodarki są takie, że w 2025 r. będzie tu 4-6 mln TEU do przeładowania. W takim układzie rozbudowa naszego portu jest niezbędna, inaczej część towarów znowu będzie jechała do Polski pociągami i TIR-ami z Niemiec i Holandii.

Dodatkowo na przeładunkach w Trójmieście zyskuje też budżet państwa.

- Aż 25 proc. cła pobieranego na granicy zasila budżet państwa, w którym towar jest wprowadzany w obszar celny UE. Nie powinniśmy zostawiać tych pieniędzy w innych krajach, zwłaszcza że te towary docelowo i tak mają trafić do Polski, albo na polskie szlaki prowadzące do innych krajów. Wspólnie walczymy więc o to, by jak najwięcej towarów było przeładowywanych w polskich portach. Korzyści dla polskiej gospodarki są ewidentne.

Na czym będzie polegać poszerzenie obrotnicy w Gdyni?

- Obecne obrotnice pozwalają na manewrowanie jednostek o długości ok. 300-330 m. Po powiększeniu największej u nas obrotnicy nr 2 do 480 m, wielkości te wzrosną do 370-400 m. W tym celu musimy jednak wyburzyć elementy pirsów należących do Stoczni Marynarki Wojennej, przebudować Nabrzeże Gościnne i zbudować nowe stanowisko dla stoczniowego doku pływającego. W zakres prac wejdą jeszcze roboty czerpalne, a całość będzie kosztować ok. 110 mln zł. Obrotnica powinna być gotowa pod koniec przyszłego roku. Będzie to inwestycja ważna nie tylko dla portu, ale też dla Stoczni Marynarki Wojennej, bo poprawie ulegnie tamtejsza infrastruktura.

Ale to chyba nie koniec inwestycji w gdyńskim porcie?

- Zgadza się. W trakcie projektowania są kolejne dwa etapy tej inwestycji. Urząd Morski zamierza poszerzyć do 280 m tor wejściowy, a także pogłębić go do 17 m. Dodatkowo do 16 m pogłębione zostaną akweny wewnątrz portu, a wejście wewnętrzne w porcie będzie poszerzone do 140 m. Będziemy też w tym czasie mieli już pięć nabrzeży przystosowanych do przyjmowania statków o zanurzeniu do 15 m, podczas gdy obecnie jest to 13 m. Szacujemy, że łączny koszt wszystkich inwestycji to ponad pół miliarda zł. Priorytetem jest jednak obrotnica, bo to dzięki niej duże statki będą mogły w Gdyni swobodnie manewrować i w ogóle odwiedzać nasz port.

Maciej Dzwonnik: Interesują Cię tematy związane z gospodarką i inwestycjami? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: madzwo@gdansk.agora.pl oraz przez mój profil na Facebooku!","W miejscu oznaczonym powyżej ma powstać nowa obrotnica, która umożliwi zawijanie do portu w Gdyni 400-metrowych kontenerowców (mat. prasowe)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16060075,Bez_zabiegow_aborcji_w_szpitalu_na_Madalinskiego_.html",Bez zabiegów aborcji w szpitalu na Madalińskiego?,"4
Prof. Bogdan Chazan, szef warszawskiego szpitala położniczego, jest jednym z 3 tys. lekarzy, którzy podpisali ?Deklarację wiary?. Uznaje ona pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim. Lewica żąda dymisji dyrektora placówki.","Stworzenie tego manifestu zaproponowała 93-letnia dr Wanda Półtawska, przyjaciółka Jana Pawła II, związana z ruchami pro-life. ""Deklaracja wiary"" została wykuta na kamiennych płytach przypominających mojżeszowe tablice z dziesięciorgiem przykazań i złożona w minioną niedzielę na Jasnej Górze.

W sześciu punktach można wyczytać m.in., że: * prawo Boże ma pierwszeństwo nad ludzkim; * podstawą godności i wolności lekarza katolika jest wyłącznie jego sumienie oświecone Duchem Świętym i nauką Kościoła; * ciało ludzkie i życie, będąc darem Boga, jest święte i nietykalne; * aborcja, antykoncepcja, eutanazja to gwałt na Dekalogu, zaś in vitro to ""odrzucenie samego Stwórcy""; * lekarz-katolik przyjmuje, że powołanie do rodzicielstwa jest planem Bożym i tylko wybrani przez Boga i związani z Nim świętym sakramentem małżeństwa mają prawo używać organów, które stanowią sacrum w ciele ludzkim.",Otwarcie oddziału pediatrycznego w szpitalu przy Madalińskiego (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Po co go zwalniać. Po prostu niech NFZ nie podpisuje z takim szpitalem kontraktu.-@@@-A może by też się zajęli szpitalem św. Zofii, gdzie parę lat temu na pytanie czy mogłabym się spotkać z ginekologiem by dostać receptę na postinor usłyszałam od recepcjonistki ,że ""nasi lekarze nie przypisują takich lekarstw""?-@@@-Prawda o świecie nie jest łatwa do przyjęcia, bo nasza duma ludzka nie pozwala nam przyznać się nawet przed samym sobą do tego, że być może całe życie żyliśmy w błędzie. Tyle zła nie było nawet za Dni Noego, dlatego polecam prawdę objawioną przez Boga i ostrzegam przed piekłem, do którego ludzie wpadają jak rzęsisty deszcz. Czy wiesz w po co żyjesz??"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24506336,cenzura-czy-troska-o-poufne-dane-tajemnice-w-radzie-spolecznej.html",Cenzura czy troska o poufne dane? Tajemnice w radzie społecznej szpitala,Kontrowersyjny punkt zobowiązujący do zachowania tajemnicy z przebiegu posiedzeń podzielił członków rady społecznej szpitala w Ostrowcu Świętokrzyskim.,"Sprawa wyszła na jaw we wtorek, podczas posiedzenia rady społecznej szpitala w Ostrowcu Świętokrzyskim. Jest ciałem doradczym, w jej skład wchodzą radni oraz przedstawiciel wojewody świętokrzyskiego.
We wtorek przewodnicząca rady Danuta Barańska, powiatowa radna z rządzącego powiatem ostrowieckim komitetu prezydenta miasta Jarosława Górczyńskiego, zaproponowała wprowadzenie nowego regulaminu.
Radny PiS: To rodzaj cenzury
Największe kontrowersje wzbudził punkt 16: „Członkowie rady oraz osoby biorące udział w posiedzeniu zobowiązani są do zachowania tajemnicy informacji powziętych w związku ze sprawowaniem funkcji”.",Szpital w Ostrowcu Świętokrzyskim (PAWEŁ MAŁECKI),Zakłamane wolskie tępe ryje
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,21639285,gospel-w-filharmonii-wielkanocny-koncert-z-charytatywnym-akcentem.html",Gospel w filharmonii. Wielkanocny koncert z charytatywnym akcentem,"W Wielką Sobotę 15 kwietnia o godz. 19 Kościół adwentystów zaprasza do Filharmonii Częstochowskiej na charytatywny koncert muzyki gospel. Wstęp jest bezpłatny, ale odbędzie się kwesta na rzecz podopiecznych Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej.","Sobotni koncert muzyki gospel odbywa się w ramach Chrześcijańskiego Festiwalu Form Artystycznych „Hosanna” organizowanego tradycyjnie przez Kościół adwentystów z okazji Wielkanocy – jest jego finałowym akcentem.
O godz. 19 w Filharmonii Częstochowskiej wystąpi solistka Marta Słociak-Wiszniewska oraz grupa Hellevi and Friends z Wielkiej Brytanii. Podczas koncertu Chrześcijańska Służba Charytatywna przeprowadzi zbiórkę pieniędzy, a cała kwota zostanie przekazana na rzecz podopiecznych częstochowskiego MOPS.",Plakat imprezy,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2143804.html",mój dom.pl,"0
Piotr Eckhardt, gimnazjalista z Rzeszowa, zdobył drugie miejsce w ogólnopolskim konkursie na hasło promujące Polskę w Europie. - ?mój dom.pl? to hasło krótkie i przyszłościowe - chwalił profesor Jerzy Bralczyk.","Piotr jest uczniem pierwszej klasy Gimnazjum nr 7 w Rzeszowie i maniakiem konkursowym. - Namiętnie biorę udział we wszystkich konkursach szkolnych: począwszy od tych z techniki przez te dotyczące ruchu drogowego aż po humanistyczne - mówi.

Do konkursu ""Moja Polska"" zorganizowanego przez Centrum Edukacji Obywatelskiej zachęciła go obietnica nauczyciela wiedzy o społeczeństwie. - Powiedział, że każdy kto weźmie w nim udział, dostanie szóstkę - wspomina.

Trzeba było wymyślić hasło dla Polski ""promujące nasz kraj i nowoczesny patriotyzm, takie, które przemawiałoby do wrażliwości i wyobraźni młodych ludzi"". - Pomysł przyszedł mi do głowy od razu, ale wydawało mi się, że jest zły, i długo kombinowałem. W końcu trochę ulepszyłem pierwotną wersję i wysłałem do Warszawy - opowiada. Konkurencja była ogromna, w konkursie wzięło udział kilkanaście tysięcy uczniów z całej Polski, ale to właśnie hasło rzeszowianina przypadło do gustu jurorom w Warszawie.

W piątek Piotr odebrał nagrody, główna to aparat cyfrowy. - Największą atrakcją było spotkanie w pałacu prezydenckim i to, że prezydent Kwaśniewski osobiście wręczał nagrody - podkreśla chłopiec.

Czy myśli o tym, by zawodowo zająć się wymyślaniem haseł reklamowych? - Jemu nie, ale mnie to przyszło do głowy - mówi Dorota Szpunar-Eckhardt, mama Piotra.

- Wolałbym być prawnikiem, najlepiej adwokatem - mówi Piotr. Jego hobby to komputery. - Ale informatykiem nie będę - zapewnia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23695278,pisuary-w-bramach-czyli-prosta-konsekwencja-wczesniejszych.html","Pisuary w bramach, czyli prosta konsekwencja wcześniejszych działań w mieście","""Aleja śmietnikowa"" na bulwarze to prosta konsekwencja wcześniejszych działań ""w temacie"" zagospodarowania przestrzeni publicznej, której inne europejskie metropolie mogą nam tylko pozazdrościć.","Piętnaście wielkich plastikowych kubłów na śmieci stanęło na bulwarze Gdyńskim (na prawym brzegu, tam, gdzie wolno pić alkohol), nieopodal dwóch wybitnych przykładów architektury z niemieckich i polskich czasów. Powód? Małe i estetyczne kosze na śmieci nie mieściły butelek. Teraz jest OK. Nowe kubły co prawda zeszpeciły bulwar, ale butelki się w nich mieszczą, więc urzędnicy są zadowoleni.
* * *
Ta śmiała instalacja na bulwarze ilustruje obowiązujący w naszym mieście trend. Kiedy np. chuligani rozbili budkę policji na deptaku Bogusława, po prostu zdemontowano budkę, aby ich nie drażniła. Złodzieje złomu ukradli dzban z lejącą się z niego wodą, który powstał w miejscu „ściany płaczu” przy al. Wojska Polskiego? Zdemontowano resztki tej fontanny, ustępując złodziejom. Ten trend doprowadzi prawdopodobnie w przyszłości do zamontowania pisuarów w bramach, w których niektórzy obywatele naszego miasta załatwiają swoje potrzeby.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"""Nie wiem, czy istnieje kandydat na prezydenta Szczecina, który ma opracowany sensowny pomysł na zrobienie porządku z widokiem zeszpeconej przestrzeni miejskiej, nieuporządkowanych reklam, plastikowych bram w zabytkowych kamienicach czy brudnych chodników. ""

Takim kandydatem jest Piotr Czypicki, który od prawie 8 lat zabiega o porządek w przestrzeni miejskiej w ramach Stowarzyszenia Estetycznego i Nowoczesnego Szczecina.-@@@-Przykre sale SENS i jago kandydaci odpadają na dzień dobry. Powód - wcześniejsze bezgraniczne poparcie dla P. Krzystka i handle z jego zapleczem politycznym nazywanym ""Bezpartyjnymi Pokoleniami dla Szczecina""-@@@-Bardzo dobry komentarz.
Do tego utrudnianie przedsiębiorcom handlu (Foodtrucki tylko na Łasztowni - daleko od ludzi, wysokie opłaty handlowe), a sprzyjanie innym: dzierżawa za małe pieniądze ""rdzawej kafejki"", sprzedaż ziem pod kościół, pozwolenia na handel ohydnej budy w Parku Kasprowicza - kościelny biznes..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1584264.html",Mieszkanka Białołęki pokonała gminę w sądzie,"0
Bożena Niemojewska z osiedla Winnica obroniła w piątek swoją działkę w Naczelnym Sądzie Administracyjnym. Sąd uznał, że była gmina Białołęka zbyt arbitralnie zaplanowała na jej działce dwie drogi","Bożena Niemojewska kilka lat temu zaczęła budować dom przy ul. Poetów na osiedlu Winnica w Białołęce. Na działce (ok. 6 tys. m kw.) urządziła ogród z oczkiem wodnym i kapliczką. - To praca mojego życia. Ogród jest ładny. Kamienie do budowy kapliczki przywoziłam aż Mazur - opowiada.

Gminne władztwo

Jej radość z wyboru miejsca na budowę nie trwała długo. W 1998 r. ówczesna gmina Białołęka ogłosiła, że będzie sporządzać miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla Winnicy Północnej i Południowej. Gdy projekty były gotowe, okazało się, że działkę Niemojewskich przetną dwie drogi. Ulica Światowida z trzema pasami ruchu w każdym kierunku i pasem zieleni pośrodku (w rezerwie pod jej budowę od ponad 30 lat trzyma się szeroki na 100 m pas prywatnych gruntów) oraz lokalna tzw. ul. Projektowana 1 (miałaby połączyć południe osiedla z ul. Sprawną).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23531620,35-8-mln-zl-na-malopolskie-drogi-nowe-pieniadze-ze-starego.html","Rząd PiS zabrał pół miliarda, teraz daje ""dodatkowe"" 500 mln zł na drogi","Wojewoda chwali się pozyskaniem dla Małopolski ""dodatkowych"" 35,8 mln zł na modernizację gminnych i powiatowych dróg. Ale dokładnie tyle samo region stracił podczas cięć budżetu na lokalną infrastrukturę w poprzednich dwóch latach.","– Polska to nie tylko wielkie metropolie i arterie komunikacyjne. W tym roku przeznaczamy bezprecedensową kwotę na budowę i remonty dróg gminnych i powiatowych, czyli 1,3 mld zł. To o 500 mln zł więcej, niż planowaliśmy – chwalił się w poniedziałek na spotkaniu z wojewodami premier Mateusz Morawiecki.
– 500 mln zł to dodatkowa kwota, która znalazła się wskutek oczekiwań i próśb samorządowców – wtórował mu minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński.
Z dotacji w całej Polsce ma skorzystać 330 gmin, 70 powiatów i 21 miast na prawach powiatu. Dzięki nim ma powstać 350 km nowych albo zmodernizowanych dróg gminnych oraz 211 km dróg powiatowych.
Schetynówki i adamczykówki
„Dodatkowa kwota” to jednak element stworzonego jeszcze za czasów koalicji PO-PSL rządowego Programu rozwoju gminnej i powiatowej infrastruktury drogowej na lata 2016-19, czyli tzw. schetynówek. Na poprawę stanu dróg czy mostów i podniesienie przez to bezpieczeństwa zaplanowano wówczas 4 mld zł. I tak w 2016 roku do samorządów w całym kraju miało popłynąć 800 mln zł, rok później – 1 mld zł, a w 2018 i 2019 roku – po 1,1 mld zł.
Już za czasów rządów PiS finansowanie programu było aż dwukrotnie nowelizowane. Najpierw w grudniu 2016 roku środki na rok następny obcięto o 200 mln zł, a podczas aktualizacji budżetu w grudniu 2017 roku program ogołocono jeszcze z kolejnych 300 mln zł. W ten sposób zamiast 4 mld zł wsparcia na „schetynówki” rząd PiS na odpowiednik tych inwestycji, czyli „adamczykówki”, przeznaczyć miał przez cztery lata 3,5 mld zł.
Małopolska rośnie w siłę
Teraz jednak rząd odtrąbił sukces, informując, że znalazł „dodatkowe” pół miliarda na rozwój infrastruktury w gminach i powiatach. Chwali się również wojewoda Piotr Ćwik: – Małopolska rośnie w siłę. Zyskujemy 57 punktów do mocy! Z dodatkowych prawie 36 mln zł na drogi lokalne zostanie w naszym województwie zrealizowanych 57 inwestycji.
Wśród nich wymienia m.in. rozbudowę drogi w Krzeszowicach (prawie 5 mln zł), rozbudowę połączenia drogowego wraz z mostem pomiędzy Szczepanowicami a Glinikami w gminie Pleśnia (2,5 mln zł) czy remont tzw. starej zakopianki przez gminę Pcim (1,2 mln zł).
Promesy na budowę dróg Urząd Wojewódzki
Wprawdzie wojewoda mówiąc o „dodatkowych” środkach, które zasilą małopolskie samorządy, rzeczywiście ogłasza kolejną transzę, jaka spłynęła do naszego regionu, zapomina jednak, że podobną kwotę Małopolska straciła podczas dwóch cięć budżetu całego programu. Pierwotnie województwo małopolskie z puli 4 mld zł miało otrzymać: 57,2 mln zł w 2016 roku, 71 mln w 2017, oraz po 78,7 mln w 2018 i 2019 roku. Po aktualizacji okazuje się, że w 2017 roku kwota została zmniejszona o 14 mln zł (do 57 mln zł), a w 2018 roku o 21,5 mln zł (do 57,2). Po dodaniu tych kwot uzyskujemy wspomniane przez wojewodę „dodatkowe” 36 mln zł.
Są inne wydatki
W maju na posiedzeniu komisji infrastruktury ze sprawy próbowali tłumaczyć się przedstawiciele Ministerstwa Infrastruktury. Wówczas podsekretarz resortu Marek Chodkiewicz ubolewał, że „możliwości finansowe państwa są takie, jakie są”.
– Walczymy o to, żeby program miał jak najwięcej pieniędzy, ale, niestety, Ministerstwo Finansów na poziomie negocjacji budżetowych powiada: „nie możemy dać więcej, bo są inne wydatki”. Na tym polega cały problem – wyjaśniał. I brnął dalej: – Chciałbym zwrócić uwagę na to, że jednak premier Morawiecki w tym roku wyasygnował dodatkowe 500 mln zł na przebudowę, remont i budowę dróg samorządowych, czyli dróg gminnych i dróg powiatowych. Ten fakt powinniście panowie posłowie zauważyć. Gdy dodamy 3,5 mld zł do 500 mln zł, to już są właśnie 4 mld zł.
Paweł Olszewski, poseł PO i przewodniczący sejmowej komisji infrastruktury, nie ma wątpliwości: – To jedno wielkie kłamstwo. Premier Morawiecki, chwaląc się, że oddają „dodatkowe” 500 mln zł, oszukuje Polaków, bo tak zaprawdę wraca do poziomu, który uchwalił rząd PO-PSL. Do tego minęły już trzy lata i – niestety – wątpię, by samorządy zdążyły teraz wydać te pieniądze.",Promesy na budowę dróg (Urząd Wojewódzki),"Pisowcy powinni grać na bazarach w trzy karty. A Kryśka P. mogłaby dodatkowo drzeć japę: pyyyyzyyy na gorącoooo, pyyyyzy!-@@@-Rząd Kłamców.
Tak zapisze sie w podręcznikach hstorii.-@@@-To taki sam manewr jak z obiecywanymi podwyżkami dla nauczycieli akademickich. Podobno mają być od października ale od stycznia już zabrali w podatkach 400zł w przypadku adiunktów (brak 50% kosztów uzyskania ze względu na prawa autorskie). Profesorom jeszcze więcej...
No ale w TV reżimowej będą mówili, że podwyżki!-@@@-Na zespół ""Zakutego Łba"" (Morawieckiego) składają się:
skrzywienie ust, opadnięcie powiek i bezbrzeżna głupota"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25232226,siodma-pieczec-arcydzielo-bergmana-sprzed-62-lat-na-duzym-ekranie.html",Siódma pieczęć. Arcydzieło Bergmana sprzed 62 lat na dużym ekranie,"To film z gatunku tych, które trudno zapomnieć. Kto widział kiedyś, ma okazję znów zanurzyć się w czarno-biały świat moralitetu w średniowiecznym kostiumie. Kto nie widział, zobaczyć powinien koniecznie. Pokaz arcydzieła Ingmara Bergmana ""Siódma pieczęć"" - w czwartek (26 września), o godz. 18 w kinie Forum.","Na projekcję metaforycznej opowieści o rycerzu powracającym z wyprawy krzyżowej i stającym do szachowego pojedynku ze Śmiercią zaprasza Białostocki Ośrodek Kultury – DKF „GAG” w ramach cyklu Klasyka Kina. Prelekcja przed filmem – Jakub Koisz (krytyk filmowy, polonista, kulturoznawca; współautor vloga filmowego Urwany Film).
Bilety: 12 zł/normalny, 10 zł/ulgowy – w kasie kina i na stronie bilety.bok.bialystok.pl
O filmie
Bergman nakręcił „Siódmą pieczęć” w 1957 roku, w obsadzie znaleźli się: Max von Sydow, Gunnar Bjornstrand, Bengt Ekerot, Nils Poppe, Bibi Andersson. Film otrzymał Nagrodę Specjalną Jury na MFF w Cannes 1957 (ex-aequo z „Kanałem” Andrzeja Wajdy)!",'Siódma pieczęć' Bergmana (Fot. Materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18388239,caly-slask-w-cieniu-tychow-stadion-otwarty-zdjecia.html",Cały Śląsk w cieniu Tychów. Stadion otwarty! [ZDJĘCIA],"4
To było najważniejsze piłkarskie wydarzenie na śląskiej ziemi w roku 2015. W Tychach po czterech latach oczekiwania otwarto stadion, który zachwyca nie tylko na Górnym Śląsku.","Cztery lata - tyle trwała droga GKS-u Tychy od czasu ""stadionu łupanego"" do cudeńka, które nie ma sobie równych na Górnym Śląsku. W czerwcu 2011 roku tyszanie rozegrali ostatni mecz na obiekcie przy ulicy Edukacji 7, który szumnie nazywano stadionem. Na szczęście tamtej ruiny już nie ma. Została zrównana z ziemią. Ziemią, na której w ciągu 30 miesięcy wyrósł nowoczesny obiekt wart 130 milionów złotych.

Buldożery i koparki obróciły w pył stare mury, ale została historia, której duch unosił się w powietrzu w sobotnie popołudnie. Dobór rywala w meczu otwarcia nie był oczywiście przypadkowy. FC Koeln mierzył się z GKS-em w 1976 roku, gdy tyszanie awansowali do europejskich pucharów po tym, jak zadziwili Polskę i wywalczyli wicemistrzostwo kraju.",Otwarcie nowego stadionu piłkarskiego w Tychach (DAWID CHALIMONIUK),"super. powinien się nazywać stadion miejski imienia prezydenta dziuby. ile tam ludzi przyjdzie na lige. 500? czy bedzie można korzystać z murawy , na zasadzie orlika? dziurawa ul. budowlanych i edukacji pokazuje że sa inne potrzeby niż stadiony-@@@-Panie ""redakturze"" Todur. Ile panu zapłacili za wylewanie tych hektolitrów wazeliny na głowę i ciało prezydenta D. Na tanie wczasy w Ustce z rybą w smażalni wystarczy? Ja więcej bym nie zapłacił. Od tygodnia prawie ta sama katarynka. Ot ""dobre, rzetelne dziennikarstwo"" spod szyldu gazety.pl"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21935021,mlody-patrioto-jedz-na-woodstock-i-robta-co-chceta.html",Młody patrioto! Jedź na Woodstock i róbta co chceta,"Zabierając się za Opole i Woodstock ludzie Kaczyńskiego zapomnieli o elementarzu rzemiosła władzy: ludzie w każdym systemie potrzebują apolitycznej rozrywki. Tylko patrzeć, jak młodzież od niewinnej beki z obciachu przejdzie do poważnej kontestacji","Jak widać wojna z Opolem nie wystarczyła obozowi władzy, teraz bowiem otwiera front walki z kolejnym festiwalem muzycznym – organizowanym przez Jurka Owsiaka Przystankiem Woodstock. Szef MSW Mariusz Błaszczak powiedział w środę w radiowej Jedynce, że Woodstock nie otrzyma pozytywnej opinii na temat bezpieczeństwa od policji. I zaznaczył, że organizatorzy imprezy są związani z „totalną opozycją”.
Na razie oznacza to tylko tyle, że impreza odbędzie się jako wydarzenie podwyższonego ryzyka. Tak było zresztą w zeszłym roku. „Podwyższone ryzyko” brzmi groźnie, ale obawy policji są zdumiewające – przez ponad dwie dekady nigdy nie doszło na Woodstocku do żadnych sytuacji stwarzających zagrożenie dla uczestników.","Duszpasterze z Przystanku Jezus, który od kilkunastu lat towarzyszy Woodstockowi (SEBASTIAN RZEPIEL)","Drogi Panie Redaktorze. W 100% podpisuję się pod Pana diagnozą. Ale za każdym razem, gdy dziennikarz o poglądach dalekich od Nowogrodzkiej udziela dyktaturze rad jak uniknąć napięć społecznych aby dłużej utrzymała się u władzy, mam poważne wątpliwości jaki jest cel artykułu. Diagnozy TAK, mądre rady dla Prezesa NIE. Pamiętam doskonale , jako przedstawiciel pokolenia Pana rodziców, metody zamordyzmu. Zbliżamy się do neo-perelowskiego modelu z każdą kolejną ustawą. PiS przekroczył granicę za którą nie może czuć się bezkarny. Zatem będzie działał według gomułkowskiej zasady ""raz zdobytej władzy nie oddamy nigdy"". Wolnych wyborów z pewnością nie zaryzykuje. Scenariusze są jak na razie dwa: odpowiednik stanu wojennego z powodu ""zagrożenia terrorystycznego"", albo w wyniku skrajnych napięć społecznych (nie wykluczając krwawych zajść ulicznych) nowy ""okrągły stół"" dla uniknięcia kary. Apeluję: nie podpowiadać PiSowi jak skutecznie dalej prowadzić politykę ""plasterków salami"" aby się ""suweren"" nie przecknął.-@@@-A propos Błaszczaka: cytat z Ludwika Dorna na jego temat brzmi ""chodzący deficyt intelektualny"". Moim zdaniem to określenie ma moc rozszerzającą na kręgi członków i akolitów pisiorstwa...-@@@-Próby dobicia Owsiaka trwają od ćwierćwiecza. Obawiam się, że w końcu ktoś skutecznie storpeduje jego zayebiste inicjatywy. Jeśli DZIŚ komuś miałoby się to udać, to pissowi - mają do dyspozycji cały państwowy aparat przemocy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24999611,freie-stadt-danzig-reaktywacja.html","Freie Stadt Danzig - reaktywacja. ""My tu walczymy z gdańską chorobą niemieckości""","""My tu walczymy z gdańską chorobą niemieckości w wykonaniu tamtejszego magistratu pod wodzą prezydent Dulkiewicz"" - nadaje z wyrywanego Polsce Gdańska Andrzej Potocki, korespondent związanego z senatorem Biereckim tygodnika ""Sieci"".","Słowa „Frau Dulkiewicz"", wypowiedziane przed tygodniem podczas debaty w Senacie przez Waldemara Bonkowskiego, nie są przypadkowym wyskokiem senatora z Kaszub. To odbicie rządowej kampanii mającej uzasadnić odebranie Gdańskowi terenów Westerplatte.
– Z wypowiedzi, które do mnie docierają, widać intencję postawienia władz Gdańska w cieniu podejrzenia, że nie są dostatecznie polskie i patriotyczne. A nie ma chyba przesady w twierdzeniu, że Gdańsk jest miejscem, w którym bije serce Polski. To jest tradycja długa, sięgająca – myślę – roku 1970. Później rok 1980, sierpień, cała epopeja „Solidarności”. Gdańsk jest jednym z najbardziej polskich miast i miast, które są dumą Polski – mówi Aleksander Hall, historyk i działacz opozycji demokratycznej.
„Czyżby Adamowicz nie chciał już być Polakiem?”
Od dziadka z Wehrmachtu wymierzonego w Donalda Tuska do „frau Dulkiewicz” minęło 14 lat. W tym czasie zarzuty rzekomego zamiłowania władz Gdańska do Wolnego Miasta Gdańska cały czas tliły się po prawej stronie.
„Czyżby Adamowicz nie chciał już być Polakiem?” – pytał w sierpniu 2018 r. filozof Jerzy Bukowski na łamach portalu wpolityce.pl, wydawcy tygodnia „Sieci” należącego do spółki Fratria kontrolowanej przez senatora PiS Grzegorza Biereckiego.
W swoim tekście Bukowski krytykował polityków „totalnej opozycji”, że gotowi są popełnić każdą podłość, „przekroczyć wszelkie granice przyzwoitości, dobrego obyczaju, rozumu”, byle tylko okazać nienawiść do PiS i prezesowi tej partii. Autor znajdował takie oto wytłumaczenie dla polityków niechętnych PiS:
„Wygląda na to, że Adamowicz ceni sobie nade wszystko niemiecką tradycję zarządzanego przez siebie miasta, Gdańsk to dla niego Danzig, a fascynacja potęgą Wehrmachtu usuwa w cień bohaterstwo Wojska Polskiego”.
Od maja 2019 r. w związanych z rządem mediach zaczęły się pojawiać oskarżenia pod adresem prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz o chęć kultywowania tradycji zdominowanego przez nazistów Wolnego Miasta Gdańska. Wskazywanie zaniedbanych fragmentów Westerplatte i niechęć do upamiętnia historii Polski były głównymi argumentami kampanii, która miała uzasadnić odebranie Gdańskowi własności terenów na Westerplatte.
W roku 2018 prezydent Paweł Adamowicz odrzucił ofertę dyrektora MIIWŚ Karola Nawrockiego, który chciał kupić od Gdańska grunty za 2 mln zł. – To miejsce nie jest przedmiotem operacji handlowych. Westerplatte służyło i będzie służyć wszystkim Polakom – odpowiedział Adamowicz. PiS znalazł inny sposób – partia postanowiła wywłaszczyć miasto w drodze specjalnej ustawy.
9 ZDJĘĆ
Wolne Miasto Gdańsk, będące niesamodzielnym podmiotem prawno-międzynarodowym, powstało w wyniku konferencji pokojowej po I wojnie światowej, odbywającej się w Wersalu. Konferencja ta rozpoczęła się 18 stycznia 1919 r., jej celem było ustanowienie nowych granic europejskich państw, oraz m.in. sprawa przynależności Gdańska. Strona polska domagała się przyłączenia Gdańska do Polski, jako tzw. 'okna na świat', czyli najważniejszego miejsca dla importu i eksportu. Francuskie stanowisko było zbieżne z polskimi założeniami, ale Wielka Brytania i Stany Zjednoczone nie chciały zbytniego wzmacniania tego państwa na kontynencie europejskim. Powołana w celu wyznaczenia granic powojennej Polski Komisja Spraw Polskich, z francuskim dyplomatą Julesem Cambonem na czele, w swym memoriale z 19 marca 1919 r. domagała się włączenia Gdańska w granice Polski. Przeciwnego zdania był premier Wielkiej Brytanii Lloyd George, który poprzez skuteczne zabiegi dyplomatyczne, oraz obawy państw zachodu przed rewolucją komunistyczną doprowadził do utworzenia wolnego miasta. Było to zgodne z zasadą brytyjskiej polityki zagranicznej umiędzynarodawiania ważnych portów i zdobywania koncesji handlowych. Na zdjęciu - plaża w Sopocie w okresie międzywojennym. arch. T. Bobrowski
Gdańsk jako „miasto niegodne”
Sprzeciw Dulkiewicz nie spodobał się prawicowym publicystom. „Pani prezydent miasta Gdańska (niem. Frei Stadt Danzig) Aleksandra Dulkiewicz nie skorzystała z możliwości siedzenia cicho” – pisał Andrzej Potocki w tekście „Gdańsk jest niegodny by władać Westerplatte”. Wśród argumentów padały wielokrotnie powtarzane w innych miejscach zarzuty, że na odrestaurowanym budynku poczty przy Dworcu Głównym pojawił się oryginalny niemiecki napis „Postamt”, w mieście otwarte zostało „rondo im. Wolnego Miasta Gdańska z przedwojennym słupem granicznym w środku” itd.
W istocie jest to „Rondo Graniczne Wolne Miasto Gdańsk – Rzeczpospolita Polska (1920-1939)” z ustawionym nieopodal granitowym słupem granicznym. Nie sławi pamięci o WMG, lecz przypomina miejsce, w którym niegdyś przebiegała granica. Inicjator ustawienia słupa, historyk dr Jerzy Kukliński, mówił przed laty: „Cieszę się, że ludzie postrzegają poniemieckie, ale jednak także już nasze dziedzictwo jako pewną wartość”.
Czytaj także:
Oświadczenie majątkowe Magdaleny Adamowicz. Co posiada nowa posłanka z Pomorza
Kolejny zarzut: jeden z tramwajów w Gdańsku nosił nazwisko Adolfa Butenandta, który w 1939 r. otrzymał Nobla za badania hormonów przeprowadzone w Gdańsku. Po doniesieniach mediów, że Butenandt podczas wojny brał udział w zbrodniczych eksperymentach Josefa Mengele, nazwisko noblisty zostało usunięte z tramwaju. Rzeczniczka Gdańskich Autobusów i Tramwajów przekonywała, że w momencie nadawania tramwajom patronów spółka nie wiedziała o tej części życiorysu chemika.
W katalogu mającym świadczyć o proniemieckich ciągotach jest też niefortunne przemówienie wiceprezydenta Piotra Grzelaka z maja na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej. Za swoje słowa Grzelak od razu przeprosił.
Andrzej Potocki, od pewnego czasu częsty komentator w TVP 3 Gdańsku i Radiu Gdańsku, w innym swoim tekście tak napisał o swojej misji w mieście: „My tu walczymy z gdańską chorobą niemieckości w wykonaniu tamtejszego magistratu pod wodzą prezydent Dulkiewicz”.
„Ogłosiła się prezydentem Wolnego Miasta Gdańska”
21 czerwca na portalu TVP Info ukazał się tekst Miłosza Manasterskiego „Freie Stadt Dulkiewicz, VAT według Tuska, tortury według Bodnara” o wybranych wydarzeniach z tygodnia. We wtorek, jak pisał autor, 70. urodziny obchodził prezes Jarosław Kaczyński i „powinien świętować je wspólnie ze swoim bratem bliźniakiem”, ale nie było to możliwe, bo prezydent RP Lech Kaczyński zginął w katastrofie lotniczej.
„A po stronie opozycji trwa wojna podjazdowa, kto obejmie schedę po Donaldzie Tusku i zostanie kandydatem na prezydenta w wyborach w 2020 r. Uczestnictwo w tych zawodach odciąga uwagę niektórych samorządowców od zajmowania się własnymi miastami. I tak Aleksandra Dulkiewicz ogłosiła się prezydentem Wolnego Miasta Gdańska i postanowiła obronić Westerplatte przed rządową inwestycją” – oceniał Manasterski.
Ustawa o wywłaszczeniu Gdańska z Westerplatte i nadaniu szczególnych uprawnień wojewodzie i dyrektorowi MIIWŚ formalnie trafiła do Sejmu jako projekt poselski. Jako współautor ustawy przedstawiany jest poseł PiS z Tczewa Kazimierz Smoliński. Na antenie Radia Gdańsk 8 lipca poseł Smoliński zaapelował do władz Gdańska, „aby nie okazywać sentymentu, ani nie gloryfikować Wolnego Miasta Gdańska”.
– Chcemy, żeby jednoznacznie było wiadomo, że Wolne Miasto Gdańsk w żadnym momencie nie było wolne. Ono było zarządzane przez Niemców, a w 1933 roku wygrało tu NSDAP. Jakiekolwiek próby uznawania, że coś było dobre w Wolnym Mieście Gdańsku, jest sprzeczne z prawdą historyczną – mówił Smoliński.
– To kompletny absurd – odpowiedział mu Daniel Stenzel, rzecznik prasowy prezydent Dulkiewicz. – Znamy historię i wiemy, czym było Wolne Miasto Gdańsk. Próba wykazania nam tego, że je gloryfikujemy, jest niezgodna z prawdą.
9 ZDJĘĆ
Kadr z filmu Danzig - Gdańsk odbudowa 1956 youtube.com
„Czy Gdańsk chce do Niemiec”
Na początku lipca tygodnik „Sieci” opublikował okładkę z tytułem „Czy Gdańsk chce do Niemiec” z fotomontażem pomnika na Westerplatte, twarzy Adamowicza, Dulkiewicz, Tuska oraz nazistowskich flag ze swastykami. Miasto Gdańsk pozwało tygodnik za okładkę i tekst z insynuacjami, że władze miasta chcą przyłączyć się do Republiki Federalnej Niemiec.
Czytaj także:
W gdańskiej galerii handlowej będzie działał... kościół. Centrum trzeci rok z rzędu notuje ogromną stratę
Publikacji bronili lokalni politycy PiS wypowiadający się na łamach wpolityce.pl.
Poseł Janusz Śniadek przekonywał, że środowisko PO nie może zaakceptować wyników wyborów w kraju. „Jednak nie może to prowadzić do budowania jakiejkolwiek ciągłości pomiędzy nazistowskim Wolnym Miastem, a dzisiejszym Gdańskiem” – twierdził.
Posłanka Dorota Arciszewska-Mieleczyk ostrzegała władze Gdańska, że powinny być „szczególnie ostrożne z podnoszeniem kwestii Wolnego Miasta Gdańska”. Radny Kacper Płażyński poczuł ból po obejrzeniu okładki, jednak ją rozumie, bo „o bardzo dziwnych zachowaniach władz miasta trzeba wreszcie głośno rozmawiać”.
Natomiast Andrzej Gwiazda wydedukował, że to Dulkiewicz jest winna, że rząd może przenieść obchody  rocznicy wybuchu rocznicy II wojny z Westerplatte do Warszawy. Jak ocenił „gdyby nie rozpoczęła awantury o Westerplatte, nie byłoby żadnego problemu z uroczystościami”.
„Czy Dulkiewicz jest przyszłością opozycji?”
Od początku czerwca portal wpolityce.pl opublikował ok. 170 krytycznych tekstów, w których pojawiało się nazwisko prezydent Gdańska. W części była tylko o niej wzmianka, w innych była głównym bohaterem. Zainteresowanie Dulkiewicz i krytyka pod jej adresem wynikały nie tylko z bieżących sporów politycznych, ale też ze spostrzeżeń, że może odegrać znaczącą rolę w obozie opozycji. Wspierająca PiS redakcja nagrywała programy pod hasłem „Czy Dulkiewicz jest przyszłością opozycji?”. 
„Aleksandra Dulkiewicz przyjęła na siebie rolę wojownika numer jeden totalnej opozycji” – pisał Jerzy Jachowicz.
„Aleksandrze Dulkiewicz stworzono ścieżkę awansu do pierwszoligowej polskiej polityki, a ona ambitnie na nią weszła. I uwierzyła, że ma odpowiednie kompetencje, doświadczenie oraz predyspozycje. Od tego momentu można mówić o realizacji <<projektu Dulkiewicz>>” – oceniał Stanisław Janecki.
Czytaj także:
Oszukani filmowcy wycofują się z udziału w Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Efekt usunięcia z listy ""Mowy ptaków""
W otoczeniu Aleksandry Dulkiewicz panuje przekonane, że po wyciszeniu w mediach prorządowych po śmierci Pawła Adamowicza ponownie mamy do czynienia z podobną falą nie tylko krytyki, która jest zjawiskiem  normalnym, lecz nagonki, jak za życia Adamowicza.
W styczniu 2019 Związek Miast Polskich przyjął apel przeciwko nienawiści płynący z mediów, w którym czytamy: „Krytyka konkurentów ubiegających się o urząd prezydenta miasta oraz jego osąd przez opinię publiczną to oczywiście fundament demokratycznego państwa. Prezydent Gdańska był jednak w ostatnich latach i miesiącach ofiarą bezpardonowej nagonki. Był wielokrotnie pomawiany i obrażany w najbardziej ohydny sposób”.",Okładka tygodnika 'Sieci' z 1 lipca 2019 r. (Fot. okładka 'Sieci' Nr 26 (344) 201),"Ten cały spór to walka władz polskiego Gdańska vs Kartoflarze i Wolacy.-@@@-złogi piosowskie nie znoszą Gdańska bo tu nigdy nie wygrają i boją się że znów jak 30 lat temu popłynie fala która zmyję reaktywacje pzpru-@@@-Podła zmiana, podli ludzie. Zwalczają Wolny Gdansk, ale bliski jest im Goebbels.-@@@-Właśnie dla Polskości Gdańska i ostoi demokracji w nim, od pół roku zamieszkałem tu na stałe. Precz z idiotyzmem.-@@@-Przypomniałam sobie, że już przed laty podobną kartą usiłował grać Kuski i podobni. Tym razem opisana narracja ma służyć uzasadnieniu nacjonalizacji przez PiS Westerplatte i odnieść odpowiednie skutki w elektoracie gdzieś np. na Podkarpaciu.-@@@-Zawsze Prezydent wolnego Gdańska był atakowany przez zgraje ""pawianów"". Trzeba robić swoje i walczyć z tą hołotą. Nie odpuszczać żadnego skrawka. Powodzenia Pani Prezydent w tej ciągłej walce.-@@@-Tekst długi i dokładny, na co PiSowscy autorzy naprawdę nie zasługują.
Zupełnie świadomie przeinaczają proste fakty (jak z tym rondem Wolnego Miasta) nie mówiąc o smrodzie i podłości pomysłu z ""dziadkiem z Wehrmachtu"") .
Ze smarkaterią się nie dyskutuje, smarkaterie można uczyć, jedzenia widelcem i nożem, języków i prostej zasady, że kiedy się gra w brydża, licytacja nie polega na waleniu w mordę. Jedni zrozumieją, drudzy nie. Ich sprawa.-@@@-w 1939 Westerplatte broniło sie przed Niemcami, teraz 80 lat pozniej, broni sie przed sowiecko-pisowską swołoczą"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23213830,ten-pies-nie-przybiegl-znikad-gracjan-prawie-stracil-reke.html","""Ten pies nie przybiegł znikąd"". Gracjan prawie stracił rękę. Na szczęście ludzie chcą pomagać","Po ataku psa z przedramienia Gracjana zostały zerwane, pojedyncze ścięgna. Na szczęście chłopiec uśmiecha się coraz częściej. Jego rodzice też. Dzięki ludziom, którzy im pomogli. I ich ogromnym sercom.","Przed przyjazdem do Przyłęka dzwonię do ojca Gracjana. W głosie Karola Ciacha słychać wyraźne znużenie, ale i życzliwość. – Dużo tych wizyt było, jesteśmy już zmęczeni tym medialnym zamieszaniem – mówi powoli. – Ale to może pomóc synkowi. Niech pan przyjedzie.
Przybiegł pies
Czytaj też: Julka ma połowę serduszka. Nikt na nią nie czekał, nie głaskał jej, nie kochał. Bała się dotyku, aż zdarzył się cud
Przyłęk, w którym rozegrała się tragedia, trudno znaleźć na mapie. Do najbliższego miasta – Opoczna – jest prawie 25 kilometrów. Kiedyś wioskę otaczały gęste lasy. Dwa lata temu przeszła nad nią wielka wichura. Po drzewach nie ma już śladu. Zostały tylko wiatrołomy. Ktoś złośliwie mógłby powiedzieć, że to wieś pośrodku niczego. I właśnie znikąd do Przyłęka, w sobotni poranek 13 stycznia, przybiegł piękny owczarek niemiecki.",MATERIAŁY PRASOWE,"zastanawiam się czy to nie policji psi obowiązek odnaleźć sprawcę kalectwa chłopca. Wtedy już na drodze cywilnej można walczyć o wysokie odszkodowanie i rentę. Ojciec-sołtys może tego (dzialania policji) przypilnować> Kiedy tacy właściciele zaczną płacić rzeczywiste koszty tragedii może zmieni się nasza mentalność.
Bezmyślność Polaków zdumiewa, duże psy spuszczane ze smyczy - bo piesek musi się wybiegać. On taki łagodny..... sama mam uraz - wiele lat temu gdy wracałam z osiedlowego sklepu (w jednej ręce koszyk w drugiej butelka mleka) suka mieszaniec owczarka rzuciła mi się gardła. Kaganiec luźno nałożony uderzył mnie w szyję, odruchowo strąciłam psa barkiem. Suka powtórzyła atak, wtedy zauważyłam że pies był na smyczy, ale kilkuletni właściciel nie był w stanie ściągnąć psa. W ostatniej chwili (gdy psu spadal kaganiec) zareagowała mamusia chłopca ściągając mocniej smycz.
Byłam w takim szoku, ze nie potrafiłam zareagować właściwie - na moje pretensje o brak nadzoru usłyszałam - przecież nic się nie stało.
Od tamtej chwili zwracam uwagę właścicielom dużych psów by na osiedlu trzymali psy na smyczy - w 95% w odpowiedzi otrzymuję niezbyt przyjemne komentarze-@@@-Szpital w Trzebnicy szanowna Wyborcza zjechała, bo kazał matce zapłacić 10 zł dziennie za jedzenie z którego korzystała. Matka była zdrowa. Miała hotel/szpital za darmo, a za jedzenie nie mogła zapłacić, bo to aż 10 zł. Ciekaw jestem ile ją kosztuje jedzenie, gdy je w domu. Jestem wstrząśnięty prymitywnym populizmem Wyborczej. Skąd się u was uchował ten redaktor PiS-owiec. Szpital mylicie z Ośrodkiem Pomocy Społecznej. Jak kobieta jest biedna, to powinna dostać pomoc z opieki społecznej ze swojej gminy Przysucha."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24429603,volkswagen-kupi-magazyny-energii-tesli-do-ladowarek-w-usa.html",Volkswagen kupi magazyny energii Tesli do ładowarek w USA,"W tym roku akumulatory Tesli do magazynowania energii dostanie ponad 100 ładowarek aut na prąd, które w USA buduje Volkswagen w ramach rekompensaty za spalinowy szwindel.","Należąca do Volkswagena spółka Electrify America w tym roku zainstaluje ponad 100 akumulatorów Tesli do magazynowania energii przy budowanych w USA ładowarkach aut na prąd.
Sposób na tańsze ładowanie
Zestawy akumulatorów Tesla Powerpack produkowane przez amerykańskiego producenta aut elektrycznych spółka Volkswagena zamierza zainstalować przy ładowarkach w Kalifornii i północno-wschodnich stanach USA, gdzie eksploatuje się najwięcej aut na prąd.
W tych rejonach USA ładowanie aut na prąd w godzinach szczytu może kosztować od 70 do 110 dol. – Oczywiście wtedy nikt by nie kupił samochodu elektrycznego – powiedział Brendan Jones z Electrify America agencji Reuters.",Tesla (Lukas Gojda/123RRF),Samochody elektryczne... na węgiel
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23982631,lech-walesa-z-tysiaca-bialo-czerwonych-wstazek-tak-gdansk-swietuje.html",Lech Wałęsa z tysiąca biało-czerwonych wstążek. Tak Gdańsk świętuje 75. urodziny byłego prezydenta,"Ogromnych rozmiarów instalacja składająca się z tysiąca wstążek, pamiątkowa tablica na murach kościoła św. Brygidy oraz gromkie ""Sto lat"" od Obywateli RP - gdańszczanie uczcili w sobotę 75. urodziny Lecha Wałęsy, a także 35. rocznicę przyznania mu Pokojowej Nagrody Nobla.","Instalacja długa na 32 metry i szeroka na 26 metrów stanęła na Targu Węglowym, w sąsiedztwie Teatru Wybrzeże i Zbrojowni. Jej autorem jest Jerzy Janiszewski, twórca logo Solidarności i absolwent gdańskiego Wydziału Sztuk Pięknych.
Lech Wałęsa z lotu ptaka
Na stalowej siatce rozpiętej między czterema rusztowaniami Janiszewski zawiesił ponad tysiąc biało-czerwonych wstążek. Z poziomu ulicy przypominają chaotyczną układankę – wystarczy podmuch wiatru i mieszają się barwami, wydając szeleszczące dźwięki. Ale widziane z lotu ptaka układają się w portret Lecha Wałęsy.
ZOBACZ TAKŻE: Nie możemy zniszczyć tamtego zwycięstwa
Instalacja ma przypominać o przypadających w sobotę 75. urodzinach byłego prezydenta i 35. rocznicy przyznania mu Pokojowej Nagrody Nobla. 
– Kolorystyka nie jest przypadkowa. Mówiąc o Lechu Wałęsie przywołujemy „Solidarność"". A „Solidarność” to Polska. Tego się nie da ukryć – tłumaczy grafik.
Podobną instalację Janiszewski pokazał w 2012 r. podczas festiwalu Solidarity of Arts.
Śladami legendarnego przywódcy ""Solidarności""
W sobotę przy bazylice św. Brygidy prezydent Gdańska Paweł Adamowicz odsłonił pierwszą tablicę pamiątkową, która będzie częścią Szlaku Wolności i Lecha Wałęsy.
32 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
– Tutaj przywódca „Solidarności” spędził długie tygodnie. Przyjmował zagraniczne delegacje, spotkał się m.in. z premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher czy amerykańskim senatorem Edwardem Kennedym. Plebania św. Brygidy była obszarem eksterytorialnym w Polsce Ludowej. Wyjątkowe miejsce. Tajna policja tutaj nie wchodziła – mówił Adamowicz.
Czytaj także:
Lech Wałęsa w Europejskim Centrum Solidarności. ""To moja ostatnia siedziba""
W najbliższych miesiącach na terenie miasta zostaną zamontowane kolejne tablice będące częścią szlaku. Pojawią się m.in. na budynku przy ul. Dmowskiego 13, czyli siedzibie Międzyzakładowego Komitetu Założycielskiego NSZZ, przy al. Grunwaldzkiej 103, gdzie znajdowała się aż do wprowadzenia stanu wojennego główna siedziba „Solidarności”, oraz przy hali Olivia – miejscu I Krajowego Zjazdu Delegatów NSZZ „Solidarność” w 1981 r.
„Sto lat” dla Wałęsy od Obywateli RP
O legendarnym przywódcy ""Solidarności"" nie zapomnieli Obywatele RP. W sobotę z okazji jego urodzin spotkali się przed historyczną bramą Stoczni Gdańskiej, gdzie trzymając tekturowe tablice, ułożyli napis „Sto lat Lech Wałęsa"".
32 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
– Cały czas protestujemy w obronie niezawisłych sądów. Lech Wałęsa nas w tym wspiera, co jest dla nas bardzo ważne. To bezapelacyjnie jeden z największych Polaków przełomu wieków – mówił Przemysław Janas z Obywateli RP. – Sytuacja w kraju jest nieciekawa, potrzebujemy teraz każdego autorytetu. Zwłaszcza gdy dopiero po fakcie korzystamy z mądrości głoszonych przez Bronisława Geremka i Tadeusza Mazowieckiego.",Portret Lecha Wałęsy z biało-czerwonych wstążek. Instalacja Jerzego Janiszewskiego (Urząd Miasta Gdańsk),"Wszystkiego najlepszego panie Prezydencie. I dziękuje za wolną Polskę.-@@@-Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin Panie Prezydencie-@@@-co na to kacza miernota?-@@@-A kto słyszał o Jareczku, kiedy można było dostać pałą? Dziś walczy mężnie z komuną.-@@@-A czy powstanie konkurencyjny szlak tych, którzy ""przebywali w hali""? Może w tym kościele też przebywali?-@@@-Szanowny Panie Prezydencie życzę Panu długiego życia w zdrowiu i spełnienia wszystkiego o czym Pan marzy.-@@@-czy z racji tego święta TotoLotek planuje specjalne losowanie?-@@@-na 75 urodziny Jarka będzie na pl. Defilad napis: ??????? ??????a
i wszyscy potrafią to przeczytać :/"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24399040,roger-stone-wieloletni-wspolpracownik-trumpa-aresztowany.html","Roger Stone, wieloletni współpracownik Trumpa, aresztowany","FBI podjęło decyzję o aresztowaniu Rogera Stone'a, wieloletniego współpracownika Donalda Trumpa.","Postawiono mu siedem zarzutów. Wśród nich są m.in. wywieranie wpływu na świadka, składanie fałszywych zeznań i utrudnianie postępowania. 
Jego działalność bada komisja specprokuratora Robert Muellera zajmująca się aferą Russiagate.
Za spiskowanie z Wikileaks?
Wątek Stone'a dotyczy Wikileaks. Wiele wskazuje na to, że portal Juliana Assange’a mógł być pośrednikiem w wymianie informacji między Rosjanami a współpracownikami Trumpa.
W listopadzie NBC i dziennik „Washington Post” ujawniły dokument przesłany przez śledczych Muellera do znanego propagatora prawicowych teorii spiskowych Jerome’a Corsiego. Wynika z niego, że w sierpniu 2016 r. Corsi dał sygnał byłemu doradcy Trumpa Rogerowi Stone’owi o planach Wikileaks dotyczących opublikowania w październiku e-maili wykradzionych ze skrzynki komitetu Partii Demokratycznej. Przeciek godził w Hillary Clinton.",Roger Stone (Fot. Jose Luis Magana / AP Photo),"Impeachment już się zbliża, już puka do mych drzwi...-@@@-Zazdroszczę Amerykanom, słysząc takie wiadomości. Ich system polityczno-prawny, mimo wszystkich swoich patologii, zaskakująco skutecznie stawia opór szaleńcowi/ruskiemu agentowi stojącemu na czele egzekutywy. Niezależny prokurator prowadzi śledztwo przeciwko prezydentowi, a FBI, mimo wymiany szefa, aresztuje szemranych ludzi z jego otoczenia. U nas - nie do pomyślenia.-@@@-Słyszycie wieloletni ssacze , tfu wróć, słuchacze jaczafiego ?
Żreć szybciej, bo się ściemnia.-@@@-Stone aresztowany, pora na Trumpa. Pętelka się zaciska. :)-@@@-Czas na Trumpa.-@@@-Jak wtym tempie będą aresztować ludzi Trumpa to niedługow Białym Domu zostanie tylko on i Melania-@@@-Prokurator Mueller dobiera się po kolei do ludzi Trumpa. Cohen już siedzi, Manaforta posadzą pewnie w lutym. Teraz Stone. Ciekawe co każdy z nich mówi o Trumpie? Czekam aż przyjdą po Jareda Kutschnera, Dona Juniora i w końcu po samego Trumpa. Najlepsze by było jakby jeszcze postawili zarzuty Rudiemu Juliani - chociaż on sam kopie sobie grób każdego dnia.-@@@-a Alosza juz jest :-)"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25115047,afera-piebiaka-pokazala-w-jak-rozpaczliwej-sytuacji-jest-polska.html","Afera Piebiaka pokazała, w jak rozpaczliwej sytuacji jest Polska","Demontaż państwa prawa spowodował, że kiedy strażnicy prawa łamią prawo, nie ma kto ich pilnować. Państwo trzymane w ręku jednej osoby nie będzie przecież tej ręki kąsać","Marcin Matczak - ur. w 1976 r., specjalista od teorii prawa, profesor na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego
17 lipca 1972 r. w Waszyngtonie grupa pięciu mężczyzn została przyłapana na nielegalnych działaniach mających na celu zdyskredytowanie politycznych przeciwników prawicowego rządu. Jak stwierdził później Mark Felt, jeden z bohaterów tej historii, nie byli to zbyt bystrzy faceci. Prawie dokładnie po dwóch latach od tego momentu prezydent Nixon został zmuszony do rezygnacji ze stanowiska ze względu na swoje związki z kampanią oczerniania opozycji i kłamstwa, których dopuścił się w czasie jej wyjaśniania.","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i wiceszef resortu Łukasz Piebiak podczas posiedzenia Sejmu, 20 lipca 2018 r. (Fot. Jacek Dominski/REPORTER)","""Trzeba odnaleźć szefa"" - genialna okładka wydania papierowego ze zdjęciem Zbigniewa Z. Patrzy jak to on, spode łba, ale nie groźnie lecz melancholijnie, jakby spoglądał w niewesołą przyszłość, jakby dostrzegł w tle cień więziennej kraty.

Widziałem wczoraj jego dziwne wystąpienie na konferencji o ofiarach reżimów - nawiązał do Plebiakgate.
Zwykle mówi szybko, jak karabin maszynowy wystrzeliwuje nienawistne słowa. Teraz dukał z trudem, co chwila spoglądając do kartki. I treść była inna, bo przepojona obywatelską troską. Mówił o negatywnych emocjach, o podziałach, które ""doprowadziły do gorszących sytuacji"".

Kto chce, niech wierzy w cudowne nawrócenie. Ja widziałem przestraszonego cyngla, który leje krokodyle łzy.-@@@-Genialny artykuł - wypunktowane wszystko ! Po tym co ostatnio się dzieje i co mówi Marcin Matczak pozostaje tylko wziąć resztkę urlopu, zapakować prowiant i wodę i przykuć się do drzwi Sądu i pozostać tam to dnia wyborów broniąc resztek obywatelskiej godności !-@@@-Szkoda, .... wielka szkoda, że Pana artykułu nie można przeczytać z ambon.
Czytelnicy Wyborczej myślą dokładnie tak samo, ale ta ""oczywista oczywistość"" jest chowana przed ""suwerenem"".-@@@-Kiedyś Leszek Miller powiedział ""pan jest zero panie Ziobro"". Nic dodać, nic ująć. Nadal aktualne.-@@@-Wanted. Dead or Alive. Szef piebiaka jest w książce telefonicznej Ministerstwa niesprawiedliwości i hejtu.
To jest Ziobrogate , a i duda wkrótce zabłyśnie, bo zasłużył
Świetny felieton. Fantastyczny autor.-@@@-Ale na czym polega afera. Na tym że kilku panów zaczęło upubliczniac brudy innych panów i pan. Jak się wydaje prawdziwe. Brzydko ale normalne-@@@-Patrząc na mordę ""zera"" robi się niedobrze, jak ta kanalia może mówić o honorze, odpowiedzialności itd. Przecież te pojęcia są dla niego absolutnie obce !-@@@-Amoralność Piebiaka i jego kamratów widać także w podejściu do Emi: traktują ją czysto narzędziowo, wymieniają się nią seksualnie, a gdy im się znudzi bez ceregieli wyrzucają i zastraszają przy użyciu prokuratury."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9595530,Za_Odra_mamy_gospodarcza_lokomotywe__Skorzystamy.html",Za Odrą mamy gospodarczą lokomotywę. Skorzystamy,"0
Niemiecka lokomotywa, rosnąc w I kw. aż o 5,2 proc,. pociągnęła gospodarkę całej Unii Europejskiej. Skorzysta na tym i Polska, której łatwiej może być obniżyć deficyt sektora finansów publicznych","Według Eurostatu wzrost gospodarczy w I kw. zarówno w strefie euro, jak i w całej Unii Europejskiej sięgnął 2,5 proc. To więcej niż w USA, gdzie gospodarka rozwijała się w tempie 2,3 proc. Lokomotywą w Unii są przede wszystkim nasi zachodni sąsiedzi. Gospodarka niemiecka w pierwszych trzech miesiącach roku rosła najszybciej od zjednoczenia dwie dekady temu.

- Niemcy - 12 punktów - żartuje Carsten Brzeski, ekonomista ING, odnosząc się do maksymalnej punktacji podczas konkursu piosenki Eurowizji, który w weekend odbył się w niemieckim Düsseldorfie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1428886.html",Kolarstwo: skład grupy Mróz,0,"Zbigniew Piątek i Cezary Zamana będą liderami zawodowej grupy kolarskiej Mróz Borek Wlkp. w sezonie 2003. W porównaniu z ubiegłym rokiem zespół Mroza będzie mniej liczny, wystąpi w jego barwach tylko dziesięciu kolarzy i będzie zarejestrowany w niższej, trzeciej dywizji UCI (Międzynarodowej Unii Kolarskiej). Będzie także dysponował mniejszym o połowę budżetem (niespełna 1 mln zł). Przypomnijmy, że grupa została rozwiązana pod koniec ubiegłego roku, ale w marcu ją reaktywowano.

Tegoroczny skład grupy Mróz: Zbigniew Piątek, Cezary Zamana, Kazimierz Stafiej, Ołeksandr Kłymenko (Ukraina), Marcin Lewandowski, Adam Wadecki, Bartosz Huzarski, Krzysztof Krzywy, Paweł Jareczek, Michał Pawlyta.

W tym tygodniu kolarzy Mroza czeka pierwszy start - w wyścigu Settimana Lombarda we Włoszech.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,542351.html","Politycy identyfikują ""swoich""","0
W krakowskiej radzie przetasowania polityczne następują z taką częstotliwością, że już nawet radni stracili świadomość, kto jest kim i kto kogo popiera.","Na dziś zwołano specjalne spotkanie, na którym nastąpi polityczna identyfikacja osób, które nie są radnymi, lecz pracują w komisjach rady z rekomendacji poszczególnych partii i klubów radnych. Przypomnijmy, że jeszcze przed paroma miesiącami w krakowskiej radzie działały kluby SLD, AWS oraz UW-UPR. Wszystkie te kluby zarekomendowały do prac w komisjach rady zaufane osoby - ich liczba zależała od wielkości klubu. Teraz jednak z AWS i UW-UPR wypączkowały nowe kluby i koła: PO-SKL, Komitetu Obywatelskiego Miasta Krakowa, a także Nowe Miasto. W związku z tym nie wiadomo, czy osoba, którą kiedyś popierał na przykład AWS, nadal jest ""człowiekiem Akcji"", czy na przykład Platformy Obywatelskiej.

Na dzisiejszym spotkaniu przewodniczący klubów mają rozpoznać bliskie im politycznie osoby. Niestety, ich wysiłek pójdzie prawdopodobnie na marne, bo - jak się dowiadujemy - w najbliższym czasie może powstać nowy klub, zrzeszający tym razem działaczy PiS-u oraz Przymierza Prawicy. Wtedy tropienie ""swoich ludzi"" trzeba będzie rozpocząć od nowa.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22777084,przywrocono-tranzyt-gazu-z-austrii-po-wybuchu-w-rozdzielni-gazu.html",Przywrócono tranzyt gazu z Austrii po wybuchu w rozdzielni gazu z Rosji,"W środę przywrócono tranzyt gazu z Austrii po przerwie wywołanej wybuchem, do którego doszło we wtorek rano w wielkiej rozdzielni rosyjskiego gazu w pobliżu Wiednia.","„Od nocy znowu możemy dostarczać gaz z tłoczni w Baumgarten, jak przed wypadkiem. To znaczy, że wszystkie systemy tranzytowe są znowu zdolne funkcjonować i są eksploatowane. Zapewnione są też dostawy na rynek krajowy” – poinformowała w środę rano austriacka firma gazociągowa Gas Connect Austria.
We wtorek rano w centrum dystrybucji gazu w Baumgarten w pobliżu Wiednia doszło do wybuchu gazu i pożaru. W katastrofie zginęła jedna osoba, a 21 odniosło rany.
Wypadek, którego przyczyn dotąd nie ustalono, wstrzymał działalność ośrodka w Baumgarten, który jest jednym z największych w Europie centrów dystrybucji gazu z Rosji. W efekcie wstrzymano tranzyt przez Austrię gazu do Włoch, Słowenii i na Węgry. Problemów spodziewano się także na Ukrainie, której gazociągi przesyłają tranzytem gaz z Rosji do Baumgarten.",Wybuch w Baumgarten (EINSATZREPORT / AFP/EAST NEWS),taka jest prawda ...gaz z Rosji nie ma wiekszej alternatywwy na długim okresie czasu!
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2345810.html",Kobieta napadnięta po wypłaceniu pieniędzy,"0
Blisko 6 tys. zł ukradli wczoraj bandyci starszej kobiecie - śledzili ją od samego banku, okradli tuż przed drzwiami mieszkania","Kobieta podjęła oszczędności w banku PKO przy deptaku ok. godz. 14 i pojechała miejskim autobusem do domu przy ul. Głębokiej. - Kiedy babcia wchodziła do mieszkania, zaatakowała ją grupa mężczyzn. Dusząc i wykręcając ręce odebrali pieniądze ukryte w wewnętrznej kieszeni swetra, pod płaszczem - opowiada wnuk poszkodowanej. Jest przekonany, że napad był zaplanowany, bo bandyci doskonale wiedzieli, gdzie szukać gotówki. - Nie interesowała ich ani torebka, ani siatka, które babcia miała przy sobie. Musieli ją obserwować jeszcze w banku - uważa.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24885022,goraco-na-walnym-zgromadzeniu-czlonkow-sm-ustronie.html",Gorąco na walnym zgromadzeniu członków SM Ustronie,"Awantura na walnym zgromadzeniu członków SM Ustronie. Były tłumy, dwie godziny trwała rejestracja w upale, w końcu szef rady nadzorczej przełożył termin zebrania. Głosować przyszło ponad 400 osób, które nie są członkami spółdzielni, ale miały w kieszeni pełnomocnictwa","Walne miało się odbyć w sobotę, 8 czerwca w sali gimnastycznej szkoły przy ul. Osiedlowej. Że może być gorąco, nie tylko ze względu na temperaturę, wskazywały ogłoszenia, jakie kilka dni wcześniej pojawiły się na klatkach schodowych bloków Ustronia. Wynikało z nich, że lokatorzy podpisują pełnomocnictwa do reprezentowania ich na walnym in blanco. Spółdzielnia przestrzegała lokatorów, by mieli świadomość, że takim pełnomocnictwem posłuży się osoba nie mieszkająca nawet na Ustroniu, która może działać na „szkodę członków spółdzielni poprzez podejmowanie w państwa imieniu niewłaściwych decyzji dotyczących dalszego funkcjonowania spółdzielni”.",MARTA DUDZINSKA,"Ja bym bardzo chciał, żeby nie upolityczniać spółdzielni mieszkaniowych. Przenoszenie walki partii politycznych na poziom spółdzielni jest ze stratą dla mieszkańców. To jest zaprzeczenie samorządności z inklinacjami mafijnymi. Cele spółdzielni mieszkaniowej są proste i nie wymagają właściwie nic po za działaniami technicznymi i ekonomicznymi. Mieszanie w to ideologii partii politycznych jest nadużyciem.
No i takie chamskie metody na stworzenie większości na walnym? Przecież to normalny przewał. Czterystu z pełnomocnictwami? Kto udziela takich pełnomocnictw? Może by policja i sąd zbadały ich autentyczność?-@@@-Spółdzielczość to miała być szkoła obywatelskości w ""małej ojczyźnie"" osiedlowej. Zamieniła się w mafijne przepychanki. W większości spółdzielń. Co się dzieje z ludźmi?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,15719497,Piec_decyzji__ktore_zmienily_Polske.html","Pięć decyzji, które zmieniły Polskę","38
W drugiej połowie lat 80. XX wieku stało się jasne, że ustrój socjalistyczny w Polsce się załamie. Dzisiejsza Polska nie przypomina tej z 1986 czy 1987 r. Zmieniło ją pięć decyzji","1. Przekroczony Rubikon

Rubikon oddzielający dawny ustrój od wolnego rynku został przekroczony, zanim jeszcze Polska Zjednoczona Partia Robotnicza oddała władzę. 22 grudnia 1988 r. Sejm PRL przyjął ustawę o działalności gospodarczej, zaproponowaną przez rząd Mieczysława Rakowskiego. Przeszła do historii jako ""ustawa Wilczka"".

Mieczysław Wilczek, przedsiębiorca, był w rządzie Rakowskiego ministrem przemysłu. Ustawa stwierdzała, że ""podejmowanie i prowadzenie działalności gospodarczej jest wolne i dozwolone każdemu na równych prawach"". Kluczowy był art. 4 ustawy: ""Podmioty gospodarcze mogą w ramach prowadzonej działalności gospodarczej dokonywać czynności i działań, które nie są przez prawo zabronione"".",,"Krowa ktora duzo ryczy, malo mleka daje. To jest najlepsze porownanie, PIS z Kaczynskim SLD,Kosciol, wszystkie organizacje tego typu wstrzymuja rozwoj POlski, Polskiej ekonomii, dobra Polakow i naszej Ojczyzny!!! Wolnosc, wolnoscia, Demokracja , Demokracja, ale istnieje organizacji wiwrotowych nie mA nic wspolnego z Wolnoscia,Demokracja i wolnoscia slowa. Dlaczego kazdy normalny czlowiek, ktory mysli jak ja nie wstanie i wrzasnie : koniec z chamstwem, koniec z neonazistami,i innymi wywrotowymi organizacjami, koniec z politykami(Kaczynski,Macierewicz, Fotydza i im podobnym i czas aby w koncu zlikwidowac to obrzydliwe , zle nienawistne choloctwo i za kratki. Koniec z idiotycznymi wiecami z apieniadze przeznaczyc dla tych co potrzebuja najbardzie ludzi starych , chorych,biednych. Dla uposledzonych dzieci, Domow Dziecka. Skonczyc z e wspomaganiem krzykaczy szkodzacym kazdemu , nawet sobie.!!!-@@@-Po strasznych zniszczeniach, ktore mialy miejsce przez wieki w historii Polski. Rozbiory, wojny,komunizm. Jak po logicznie myslacej osobie, mozna spodziewac sie odbudowy Polski w 25 lat. Przy tym wrogowie dzisiejszej Polski w postaci Kaczynskich i kopnietych na muniu Pisowcow. Neeonazisci, Wszechpolacy, to nastepny powod celowego zwalniania odbudowy Polski. Ludzie blizej wschodnich granic Polski sa idiotycznie i mozgowo prani wlasnie przez takich jak wyzej. Glosoja na tych tubylcow PISowskich na slepo, bo im Kaczynscy i Rydzyk z Polskim Kosciolem na czele, mowia kogo maja wybierac. Potezne pieniadze wyrzucane do rynsztoka poprzez wystepy kretynow na przemarsze, pogrzeby przez ludzi, ktorzy sa albo durni i naiwni, albo wtytczkami Putina udajacych wrogow Putina. O kim pisze, wszyscy doskonale wiedza, bo jest nim Kaczynski i jego banda sprzedawczykow, takich samych zdrajcow, ktorzy udestepnili Polske sowietom i ich szefowi Stalinowi. Wiec jak mozna rzadac od szczegolnie obecnego Rzadu lepszych czasow, jak ci tutaj wymienieni sa zainteresowani absolutna wladza a nie dobrem Polskim i Polakow!!!Zlikwidowac neonatzis,prawo Kosciolowi do wtracania sie w sprawy wewnetrzne POlski, zabrac sie wywrotowcow, odebrac prawo egzystencji i skonczyc z dotacjami do organizacji partyjnych jak i kosciola. Wszystkich neonazistow do kamieniolomow i uczyc ich zycia od poczatku!!!-@@@-Wśród wymienionych decyzji, a właściwie konsekwencji decyzji nr 4 zdecydowanie brakuje informacji o ok. 2 mln Polaków, którzy wyjechali na Zachód, co zdecydowanie zmieniło sytuację w polskiej gospodarce. Poza tym ważną zmianą, choć raczej nie tyle decyzją, co trendem ogólnoświatowym było wkroczenie Internetu do Polski, co zdecydowanie zmieniło handel i wymianę walut, przez co obecnie nawet kantory stacjonarne oferują obecnie naprawdę dobre kursy wymiany vide www.kantory-plus.pl/ nie wspominając już o kantorach internetowych. To samo zresztą dotyczy handlu - patrz allegro, tablica, gumtree tudzież multum sklepów online...-@@@-przeciez kryzys polskiej gospodarki w 1989 roku nie wzial sie w kapelusza, tylko z tego, że nikt nie chciał kupować polskich towarów, a w szczegolnosci Polacy !!! wszyszcy ci obroncy gospodarki PRL , psioczacy na Balcerowicza, tlumaczacy ze mozna bylo ratować nasze molochy zamiast kupić malucha czy Poloneza kupili Golfa zamiast nart POLSPORT Salomony, a telewizor SONY i Profesor KIEZUN lamentuje, że padla cala nasza elektronika, np. DIORA Dzierżoniów ciekawe co wybrał, wieże DIORY czy SONY ????-@@@-wyjechalem w 1989, krotko po pierwszych polwolnych wyborach. od tego czasu regularnie przyjezdzam. i prywatnie i rzadziej zawodowo. duzo jezdze po swiecie, spotykam wielu ludzi i myslem ze jak malo kto mam dobre rozeznanie gdzie polska stoi dzis w porownaniu ze swiatem i gdzie byla przed 25 laty: na tle tego co jest gdzie indziej uwazam, ze jestesmy krajem, ktory per saldo swietnie wykorzystal szanse, ktore pojawily sie po 1989. warszawa, poznan, czy wroclaw wiecej, inne miasta mniej. znaczny postep widac nawet na najbardziej zacofanych wsiach. to oczywiscie nie oznacza, ze nie da sie juz nic zrobic lepiej. fakt, ze tylu ludzi dzis ma pseudo umowy-zlecenia i zyje doslownie z dnia na dzien jest moim zdaniem nie do zaakceptowania. having said that w globalnym porownaniu jestesmy wyspa szczesliwosci. malkontentow zachecam na wyjazd do indii albo ktorego z krajow afryki. wiekszosc ludzi na swiecie moze tylko pomazyc o tym, zeby zyc w takich warunkach, w jakich zyje dzisiaj przecietny polak.-@@@-a gdyby tak zebrac polskich dowódców wojskowych partiotów a sa tacy i zrobic szybki przewrót,wojsko zawsze bedzie z narodem nastepnie aresztowac całe byłe W.S.I. zrobic szturm na pałac prezydencki potem aresztowac Sikorskiego i MSW za zdrade stanu i zamach smoleński a potem szturm na ul.czerska zaczac strzelac do tych sprzedajnych pseudo dziennikarzyn to co wy na to? Juz niebawem juz niebawem naród sie budzi i zaczyna sie ekstrema-@@@-Oto prawda o polsce.Polski nie udąło sie wyrwać z PRL.Rezyserka i teatr okragłego stołu,Magdalenka i Bolek Motorówka,Mazowiecki i inne produkty agentury wosjkowej,agentura wojskowa rozkrada kraj,afera fozz,sztucznie utworzone koncesyjne partie polityczne które maja na celu chronieni układu prl głownie agentury wojskowej te partie to Platforma obywatelska,ruch palikota,sld,psl.Polska zadłuzana bo pseudo generały czempiński,dukaczewsk,makowski okradaja Polske na miliardy złotych,telewizja tvn jako bezpiecznik systemowy nie mówi prawdy tylko sieje dezinformacje i mydli oczy tańcem na lodzie no i punkt kulminacyjny to zamach smoleński nawet Tusk i Sikorski byli zaskoczeni w co zostali wplatani teraz nie maja wyjscia musza kłamac bo jak prawda wyjdzie na jaw to pluton egzekucyjny.-@@@-Dla mnie taką fundamentalną decyzją (przynajmniej równoważną) było zniesienie monopolu medialnego, w tym państwowej cenzury. Oraz paszport w szufladzie. Stanisław Remuszko www.remuszko.pl/blog.php/?p=3781"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20884093,czarny-protest-w-zielonej-gorze-bez-kobiet-to-nie-jest-polska.html","Czarny protest w Zielonej Górze: ""Bez kobiet to nie jest Polska, tylko pół Polski"" [ZDJĘCIA]","7
Siąpiący deszcz nie przeszkodził w zorganizowaniu drugiej rundy czarnego protestu. W poniedziałkowe popołudnie w Zielonej Górze zebrało się ok. 300 osób. - Jeśli będzie trzeba sparaliżujemy ten kraj - grzmieli zebrani.","3 października na ulice w całej Polsce wyszły dziesiątki tysięcy ludzi. Czarny poniedziałek tylko w Zielonej Górze zebrał niemal 2 tys. osób. Na ulicę, pomimo paskudnej pogody wyszli artyści, aktorzy, pracownicy UZ, radni, politycy.

Efekt? Sejm wycofał się z dalszych prac nad projektem ustawy autorstwa Ordo Iuris, ale pojawił się nowy, równie niepokojący pomysł. M.in. z tego wynikała potrzeba zorganizowania drugiej rundy czarnego protestu. Na ulice całej Polski znów wyszły setki ludzi.

Rodzic z miłości, nie z przymusu

- Wciąż tu jesteśmy, wciąż się nie zgadzamy na chamstwo i szowinizm w życiu publicznym. Wciąż się domagamy prawa do decydowania o sobie. Ogłaszamy alert! Niech nasze czarne ubrania przypominają o naszej gotowości do wyjścia na ulice polskich miast. Niech obecność naszych przedstawicielek przypomina, że na sygnał wyjdziemy wszystkie kolejny raz. Jest żar, jest bunt, jest nasza solidarność kobiet - zapowiadały organizatorki zielonogórskiego protestu. I faktycznie. Pomimo zniechęcającej aury, na plac Bohaterów przyszło blisko 300 osób. Mężczyźni i kobiety. Młodzi i starsi. Wszyscy na czarno.

Z zaimprowizowanej sceny padały ostre słowa. - Panie Kaczyński, w jakiego boga wierzysz, że chcesz, aby każde dziecko rodzić, tylko po to by je ochrzcić? A pan, panie Kukiz? Powinien pan brać po pysku, a nie diety parlamentarzysty za mówienie o kobietach z taką pogardą. Wprowadziliście stan wojenny z kobietami - mówiła jedna z zebranych, wskazując na symboliczny koksownik, który stanął między fontanną, a pomnikiem.

- Od teraz będziemy wam patrzeć na ręce. Jeśli będzie trzeba sparaliżujemy ten kraj. Po to, żebyście w końcu zrozumieli: stanowimy połowę tego kraju. Bez kobiet to nie jest Polska, tylko pół Polski. To nie jest demokracja, tylko jej połowa i połowa waszego ""suwerena"" - podkreślała Anita Kucharska-Dziedzic, prezeska Stowarzyszenia na Rzecz Kobiet Baba, jedna z organizatorek zielonogórskiej odsłony czarnego protestu.

Czarna lista aptek i lekarzy

To była druga odsłona czarnego poniedziałku i, jak zapewniają organizatorki, na pewno nie ostatnia. Między manifestującymi stanęły dwa namioty, a w nich białe kartki na sztalugach. - Wpiszcie tam swoje postulaty. Napiszcie wszystko co was boli. Wypełnijmy te karty - zachęcała Kucharska-Dziedzic i zapewniała, że efekty zawisną w siedzibie jej stowarzyszenia.

Na tym jednak nie koniec. ""BABA"" zamierza organizować spotkania edukacyjne dotyczące praw kobiet. Na stronie internetowej mają się też pojawić listy aptek, odmawiających realizacji recept środków antykoncepcyjnych oraz nazwiska lekarzy, którzy powołują się na tzw. ""klauzulę sumienia"". - Może was to dziwi, ale my w nocy uprawiamy seks. Wy w nocy tylko knujecie - padło podsumowanie ze sceny.

Podczas protestu trwała zbiórka podpisów pod kolejnym projektem dotyczącym możliwości usuwania ciąży. Poprzednie 215 tys. głosów wylądowało w sejmowych koszu. Dlatego tym razem kobiety zamierzają zebrać ich pół miliona.",Czarny protest runda 2 (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),"Te lesby reprezentuję normalne kobiety i matki???-@@@-Śmiech na sali 300 manifestantek na około 65 tysięcy kobiet w mieście!!!-@@@-Ankonta to prawdziwy katolik, cóż się dziwić. Czyli cham, mały zalękniony zestresowany zakompleksiony, wulgarny pajac. Jak się prześledzi jego historię to widać, że ma skrajnie faszystowskie, typowe dla katolika z PL poglądy, wąskie horyzonty, brak szacunku dla prawa, bo go nie zna, nie uczył się zbyt dobrze w szkole, bo kompletnie nie zna historii, wie tyle ile mu z ambony i na pielgrzymkach powiedzieli. . Admin już dawno powinien go pousuwać. a wpisy powinny trafić do prokuratora. akonta, myślisz, że nie można cię namierzyć za sianie nienawiści?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7054504,Jak_uratowac_szczecinskie_kamienice.html",Jak uratować szczecińskie kamienice,"0
Szczecin niegdyś świecił przykładem jak należy zabrać się za renowację kamienic, dziś remonty ślimaczą się, na modernizację z budżetu miasta idą marne pieniądze - napisaliśmy w poniedziałkowym Przystanku Szczecin.","Dlaczego są takie efekty renowacji, jak uratować szczecińskie kamienice? - pytamy szczecińskich rajców

Paweł Juras, członek komisji budownictwa, radny SLD

Jako komisja budownictwa wnioskowaliśmy, by w tegorocznym budżecie Szczecina na remont kamienic znalazło się 30 mln zł. Jednak tych pieniędzy nie ma. 30 mln zł to kwota niezbędna do remontu zasobu czynszowego, czyli tego, który nigdy sprywatyzowany nie zostanie. Nie wiem dlaczego, ale na promocję miasta pieniądze zawsze się znajdują, a na remonty kamienic nie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5452096,Autonomisci_slascy_wyszli_na_ulice.html",Autonomiści śląscy wyszli na ulice,"0
Orkiestra dęta, rycerze i motocykliści pojawili się w sobotę w centrum Katowic. Towarzyszyło im czterysta osób, które domagały się autonomii dla Górnego Śląska.","Marsz Autonomii już po raz drugi zorganizował Ruch Autonomii Śląska. Ulicami Katowic przeszło około czterystu osób. Wiele z nich niosło żółto-niebieskie flagi Górnego Śląska. Na czele pochodu jechali motocykliści, za nimi zaś maszerowały orkiestra dęta i rycerze. Pochód wyruszył z pl. Wolności, a zakończył się na pl. Sejmu Śląskiego. Szły w nim całe rodziny pod hasłem: ""Autonomia dla Górnego Śląska"".

Rafał Adamus przyszedł z 11-miesięczną córką Olą i mamą Urszulą. - Autonomia to nowoczesność. Cieszą się nią regiony w kilku krajach Unii Europejskiej - mówił.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23761865,plac-bieganskiego-strefa-cienia-wreszcie-powstaje-na-glownym.html",Plac Biegańskiego. Strefa cienia wreszcie powstaje na głównym placu Częstochowy,"Na placu Biegańskiego powstaje obiecana już w ubiegłym roku strefa zieleni, w której częstochowianie będą mogli szukać ochłody w cieniu.","Już w grudniu ubiegłego roku częstochowscy radni wpisali do budżetu miasta pieniądze na strefę cienia i zieleni na placu Biegańskiego. Prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk jeszcze wcześniej, bo w listopadzie, gdy przedstawiał swoje budżetowe pomysły, opowiadał, że taki „parklet” powstanie, bo Częstochowa jako przyjazne miasto w 2018 roku postawi na zieleń.
Choć lato przyszło tego roku już w kwietniu, to dopiero 6 lipca w poniedziałek zaczęło dziać w sprawie obiecanej zielonej strefy na „Bieganie”. Pojawiły się pierwsze miejskie meble. W strefie zaplanowano 9 leżaków do siedzenia w pozycji półleżącej oraz 18 ławek w trzech rzędach. Do tego 15 brzóz z koronami w formie parasola umieszczonych w donicach ze stali nierdzewnej. To one maja dawać cień, tak pożądany na betonowym placu.
Miejski wydział ochrony środowiska tłumaczy, że strefa miała się pojawić na placu już na początku lata, ale nie udało się rozstrzygnąć pierwszego przetargu i potrzebny był kolejny. Dopiero na początku lipca można było podpisać umowę z wyłonionym w nim wykonawcą, a ten potrzebował czasu, by z umowy się wywiązać. Strefę ustawia firma Zano z Krakowa. Jej koszt to 198,5 tys. zł.",ŁUKASZ KOLEWIŃSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7473049,Byly_sedzia_chinskiego_sadu_najwyzszego_skazany_na.html",Były sędzia chińskiego sądu najwyższego skazany na dożywocie,0,Sąd w Pekinie skazał we wtorek na dożywocie byłego wiceprezesa Najwyższego Sądu Ludowego za korupcję. W latach 2005-08 Huang Songyou wziął 574 tys. dol. za korzystne orzeczenia. Huang jest pierwszym tak wysoko postawionym sędzią skazanym w ramach chińskiej wojny z korupcją.,,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25408083,list-muzyczny-plac-zabaw-powinien-byc-lepiej-wykorzystywany.html",Muzyczny plac zabaw powinien być lepiej wykorzystywany [LIST],"""To świetne miejsce. Instrumenty wydają miłe dla ucha dźwięki, tu można by urządzać ciekawe muzyczne imprezy"" - pisze do redakcji o muzycznym placu zabaw przy Chopina jeden z czytelników.","„Dwa tygodnie temu byłem na muzycznym placu zabaw przy ulicy Chopina. Po raz pierwszy w życiu. Na wydających całkiem miłe dla ucha dźwięki instrumentach grały moje dzieci, ja oraz jeszcze jedna rodzina. W mojej rodzinie nie ma muzyków, ale każdy przecież potrafi coś prostego zagrać choćby kawałek „Ody do radości” lub kolędę, więc graliśmy. Druga rodzina, którą tam spotkaliśmy, robiła podobnie. Stworzył się całkiem przyjemny klimat. Wyobraziłem sobie, sam nie wiem czemu, że muszą się tam odbywać ciekawe imprezy muzyczne, chociażby dla dzieci.",Muzyczny plac zabaw przy Chopina (Gazeta Wyborcza),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6529220,Berlusconi_porzuca_Mussoliniego.html",Berlusconi porzuca Mussoliniego,"0
Silvio Berlusconi po raz pierwszy będzie obchodził rocznicę zwycięstwa antyfaszystowskiej włoskiej partyzantki. Wszystko po to, by zgarnąć głosy lewicy","Święto Wyzwolenia, które Włosi obchodzą 25 kwietnia, jest świętem narodowym upamiętniającym zwycięstwo antyfaszystowskich partyzantów w Mediolanie w 1945 r. Ten dzień jest uznawany za symboliczny koniec marionetkowej faszystowskiej Republiki Salo z Benitem Mussolinim na czele.

- Pracuję, ciężko pracuję, nie mam czasu - tak przed rokiem tłumaczył się premier Włoch, który nigdy dotychczas nie brał udziału w obchodach tego święta. Wcześniej wymigiwał się podróżami zagranicznymi, a w latach 90. niemożnością zwrotu wykupionych biletów na Tahiti.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20828768,francja-juz-nie-tak-zyczliwa-rosji-dyplomatyczny-ambaras-czyli.html","Francja już nie tak życzliwa Rosji. Dyplomatyczny ambaras, czyli nie dla Putina Paryż","49
Zapowiadało się świetnie. Pięć złocistych kopuł nowiutkiej katedry prawosławnej wzniesionej za pieniądze rosyjskich podatników pyszni się już na lewym brzegu Sekwany, u wylotu mostu Alma.","To serce rosyjskiego ""ośrodka kultury i duchowości"". Moskwa obdarzyła nim Paryż na wykupionym przez siebie terenie - 8,4 tys. m kw. w samym środku miasta. Stało się tak dzięki życzliwości poprzedniego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego.

Życzliwe były też sądy. Kiedy terenowi i katedrze zagroziła konfiskata na poczet 50 mld euro odszkodowań zasądzonych od rosyjskiego państwa na rzecz Jukosu Michaiła Chodorkowskiego, francuski sąd uznał argumenty adwokatów Kremla, iż orzecznictwo z 1924 r. przyznaje misjom dyplomatycznym prawo zbudowania i używania kaplicy. Choć mają tam być jedynie szkoła, ośrodek kulturalny, księgarnia, sale wystawowe, sala parafialna i kawiarnia, a w funkcji kaplicy wystąpiła katedra, terenowi nadano status ""dyplomatyczny"" i konfiskata stała się niemożliwa.","François Hollande i Władimir Putin na spotkaniu w Moskwie, 26.11.2015 (Alexander Zemlianichenko / AP (AP Photo/Alexander Zemlianichenko, Pool, File))","Za niedługo czerwony dywan przed Putinem będzie rozpościerał Macierewicz, Kaczyński i ich banda . . . Orban już zaczął.-@@@-Po której stronie ustawiła się Polska? Czy to zaskoczenie? - dla mnie ani trochę. Piątek, Żakowski, nawet wczoraj Giertych w TVN (nie, nie panie Giertych, jeszcze daleko do odkupienia win z lat 2005-2007) zaczynają mówić głośno to, co widzi znacznie więcej osób. Odwagi, ""patrioci"" głosujący na pis (nie ci od 500+, tylko ci od wstawania z kolan) wciąż wierzą, że pis jest antykomunistyczny i walczy z ZSRR. Trzeba do nich dotrzeć z informacją że jest wręcz odwrotnie. Inaczej będzie za późno.-@@@-no to Putin ma wolny termin - moze tak przyjedzie do warszawy sprzedac nam helikoptery :-)-@@@-Nie wspomina pan o uwaleniu przez agentów Putina wartego 3 mld euro kontraktu na Caracale w Polsce. Francuzi pewnie nie mają wątpliwości, kto za tym stoi.-@@@-Ten co to pisal ma zerowe pojecie o polityce francuskiej.To wlasnie lewacki Hollande jest przeciwny Rosji, pracuje dla USA niczym piesek sluzalczy.Cala francuska prawica chce normalizacji stosunkow z Rosja, co nastapi po przegranych wyborach partii lewackiej we Francji(kwiecien).Co do samej Francji.Trzy kopy w ciagu kilku dni.Polska odmowila Carcale, Ukraina zbesztala Hollande i w koncu Rosja gdzie Putin nie chce spotkac sie z Hollande.Trzy ko.-@@@-Waszczykowski ""nie zabijajcie nas"" - tak się robi dyplomację-@@@-Putin pewnie sie zorientowal ze go Polacy nie nauczyli jesc widelcem i zrobilo mu sie przykro.-@@@-putlera powinno się ogłosić persona non grata w każdym cywilizowanym kraju!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19824563,odzyskali-skradzione-audi-za-cwierc-miliona.html",Odzyskali skradzione audi za ćwierć miliona,"0
Policjanci z Wydziału Ruchu Drogowego konińskiej komendy zatrzymali 28-letniego obywatela Litwy, który jechał skradzionym w Niemczech, prawie nowym audi A6 o wartości 220 tysięcy złotych. Pojazd trafił na parking strzeżony, a mężczyzna do policyjnego aresztu.","Przy punkcie poboru opłat w Żdżarach kierowca audi na niemieckich numerach rejestracyjnych miał problemy z pojazdem i zablokował autostradowe bramki. Na miejsce pojechali policjanci z konińskiej drogówki, aby wyjaśnić sytuację.

Dziwnie się tłumaczył

Do zdarzenia doszło w piątek 18 marca. Kierowca, 28-letni obywatel Litwy tłumaczył policjantom, że auto należy do jego kolegi, który ma przy sobie dokumenty i kluczyki. Historia była jednak szyta tak grubymi nićmi, że mundurowi postanowili bliżej przyjrzeć się zarówno kierowcy, jak i pojazdowi.

Kierowca był znany policji

28-latek okazał się osobą dobrze znaną polskiemu wymiarowi sprawiedliwości, a warte 220 tysięcy złotych kilkumiesięczne audi zostało dosłownie kilkanaście godzin wcześniej skradzione w Niemczech.

Auto zostało odholowane na parking strzeżony, a kierowca trafił do policyjnego aresztu.",Odzyskane audi na policyjnym parkingu. (policja),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,2925876.html",Sojusz Lewicy Demokratycznej,0,"1. JANIK Ewa Maria, inżynier włókiennik, Częstochowa

2. MATYJASZCZYK Krzysztof, inżynier budowlany, Częstochowa

3. BĄK Wiesław Andrzej, inżynier elektryk, Kłomnice

4. CUGLEWSKA Janina Gabriela, nauczyciel, Żarki

5. ORŁOWSKI Rafał Piotr, technik elektronik, Kłobuck

6. NOWAK Zdzisław Jacek, politolog, Częstochowa

7. GRZYBOWSKI Jarosław Zygmunt, nauczyciel, Częstochowa

8. KUBOŚ Hubert, nauczyciel, Lubliniec

9. MARGASIŃSKI Krzysztof Franciszek, technik energetyk, Częstochowa

10. LANKAMER Barbara Kazimiera, pedagog, Częstochowa

11. JELONEK Edyta, przedsiębiorca, Kłobuck

12. SIKORSKI Grzegorz, urzędnik samorządowy, Myszków",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1683557.html",Europejskie Dni Dziedzictwa,0,"Największa w Europie masowa imprżeza poświęcona zabytkom i tradycji, organizowana co rok równolegle w 47 krajach, zawsze w jeden z wrześniowych weekendów. Odbywa się od 1992 r. (w Polsce od 1993 r.) z inicjatywy Rady Europy i pod patronatem Unii Europejskiej. W wycieczkach, pokazach, warsztatach, prelekcjach i wystawach uczestniczą setki tysięcy ludzi. Imprezę na Mazowszu zorganizowały: Krajowy Ośrodek Badań i Dokumentacji Zabytków, Urząd Marszałkowski i Towarzystwo Opieki nad Zabytkami - oddział w Czersku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9856005,O_co_naprawde_chodzi_zwiazkowcom_.html",O co naprawdę chodzi związkowcom?,"0
Prawie 50 tys. związkowców z ""Solidarności"" wybiera się do Warszawy na antyrządową manifestację. W czwartek, w przeddzień objęcia przez Polskę prezydencji w Unii Europejskiej, będą protestować przeciwko ""nieludzkiej polityce polskiego rządu"". Związkowcy mają prawo manifestować, choć akurat rząd Tuska wiele krzywdy związkowcom nie wyrządził","Owszem, pozbawił 900 tys. osób prawa do wcześniejszych emerytur, ale stało się to za zgodą Związku Nauczycielstwa Polskiego (należy do OPZZ). Nauczyciele byli najliczniejszą grupą pozbawioną wcześniejszych emerytur, w zamian dostali prawo do tzw. świadczenia kompensacyjnego. To tak naprawdę też wcześniejsza emerytura, ale nauczyciele rzadko z niej korzystają, bo nie wolno jej łączyć z pracą. A ponieważ nauczyciele są jedyną grupą, która dostawała nawet w kryzysie podwyżki od państwa, bardziej opłaca się im pracować.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24083612,raczynski-czekam-na-oferty-kaczynskiego-i-schetyny-by-wybrac.html","Raczyński: Czekam na oferty Kaczyńskiego i Schetyny, by wybrać, z kim rządzić","- Nie czułby pan dyskomfortu, współpracując z partią, która łamie konstytucję i najchętniej zaorałaby samorządy? - pytamy lidera Bezpartyjnych Samorządowców. - To wszystko problemy krajowe, a my się tymi na Dolnym Śląsku nie będziemy zajmować - odpowiada Robert Raczyński.","Rozmowa z Robertem Raczyńskim, liderem Bezpartyjnych Samorządowców
Jacek Harłukowicz: Panie prezydencie, gratulacje za zwycięstwo w Lubinie już w pierwszej turze, ale przede wszystkim za wynik Bezpartyjnych Samorządowców w wyborach do sejmiku. Bez was nie uda się w nim stworzyć żadnej koalicji. Tak czy siak, będziecie rządzić.
Robert Raczyński: Dziękuję, ale taki był po prostu plan. Oba jego założenia udało nam się zrealizować w 100 proc.: wybór mojej ekipy do Rady Miejskiej Lubina, w której będziemy mieli większość, jak również wprowadzenie do sejmiku takiej liczby radnych, którzy zapewnią nam udział we władzy.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Pewność siebie Pana Raczyńskiego (""buraki"", ""bierzemy wszystko""), a także jego ""relatywizm poznawczy"" (o łamaniu konstytucji: ""to problemy krajowe, my się tym nie będziemy zajmować"") są dość przerażające. Stawiam, że będzie rządził z pisem i dobrze się to nie skończy. Zwłaszcza dla Dolnego Śląska.-@@@-Ja pierdziu , co to jest? Konstytucja na Dolnym Śląsku jest nieważna?

Takie słowa i takie sprostytuowanie nie znika. Czółko z wypalony znakiem hańby zostanie.-@@@-Tak się kończy głosowanie na ""bezpartyjnych"". BezPartyjny = BezKręgosłupa.-@@@-Ten pan nie rozumie podstawowych pojęć Konstytucja, Demokracja, praworządność, godność obywatela i uczciwość. Już wybrał dojną zmianę, a z KO będzie się droczył. Cóż, koryto się marzy ...-@@@-Profesjonalna Polityczna Dziwka.-@@@-Co za gnida-@@@-Partia Bezbartyjnych wleciała klinem między PO, a PiS. Okazuje się, że to gó...any klin, który teraz będzie wracał między pośladki partii.-@@@-Gość odleciał - uwierzyć w PiSowskie obietnice?

Kolaboracja z autorytarną partią nie będzie wam zapomniana."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,252493.html",Radni o miejskiej kasie,"0
Zadłużenie gminy wzrosło ośmiokrotnie. Zarządowi Miasta po raz pierwszy nie udało się wykonać planu dochodów. - W dodatku zrealizowano zaledwie 85 procent przewidzianych w budżecie inwestycji - alarmują radni. Mimo to zarząd najprawdopodobniej otrzyma w czwartek absolutorium.","Tadeusz Daszkiewicz, przewodniczący komisji budżetu i finansów Rady Miejskiej, poinformował wczoraj przed południem, że członkowie komisji pozytywnie zaopiniowali wykonanie budżetu w 2000 roku. Stanisław Rupniewski, przewodniczący Rady Miasta, dodał, że podobną ocenę dostał z Regionalnej Izby Obrachunkowej, która kontroluje działalność samorządów. Wniosek o udzielenie absolutorium zarządowi przegłosowała komisja rewizyjna.

Kilka minut wcześniej przewodniczący komisji finansów mówił: - Pierwszy raz zarząd nie osiągnął planowanej wysokości dochodów. W porównaniu z ubiegłym rokiem drastycznie zmalał procent wykonanych miejskich inwestycji. Nie możemy sobie na to pozwolić. Przedtem tłumaczono, że niedotrzymywanie terminów wynikało z późnego uchwalania budżetu. Tymczasem budżet na ubiegły rok przyjęto bardzo wcześnie, więc teraz to tłumaczenie odpada.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19957343,z-prywatnych-zdjec-lublinian-powstanie-wyjatkowy-album-motyw.html",Z prywatnych zdjęć lublinian powstanie wyjątkowy album. Motyw przewodni? LSM,"0
Wiernie odtworzony pokój z lat 60., taki, w którym mógł tworzyć Oskar Hansen, powstanie w jednej z lubelskich galerii handlowych, natomiast przed Centrum Spotkania Kultur - instalacja nawiązująca do jednego z dzieł tego wybitnego architekta.","Najpierw jednak o architekturze projektanta mają wypowiedzieć się lublinianie - z ich prywatnych zdjęć powstanie wyjątkowy album. Zbiórka fotografii rusza w poniedziałek.

Motyw przewodni? Lubelska Spółdzielnia Mieszkaniowa

- To ma być próba odczarowania architektury PRL-u, zachęta do tego, by nie myśleć o niej jako o czymś gorszym, szarym. Oczywiście nie wszystko wytrzymało próbę czasu, ale w tym okresie w Lublinie powstało wiele ciekawych realizacji. Nie chodzi o ich gloryfikację, ale o obudzenie świadomości, że mamy wyjątkowe przestrzenie - mówi Izabela Pastuszko, historyk sztuki, pomysłodawca i dyrektor zaplanowanych na maj Lubelskich Dni Modernizmu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19074794,kwp-lublin-najechal-na-lezacego-na-jezdni-mezczyzne.html",KWP Lublin. Najechał na leżącego na jezdni mężczyznę,"0
W piątek rano w miejscowości Pólko 22-letni kierowca forda najechał na leżącego na jezdni mężczyznę. Pieszy zginął na miejscu.","Do wypadku doszło około godziny 2.30 w miejscowości Pólko (gm. Niemce). Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że 22-letni kierujący fordem focusem, jadąc w kierunku Nasutowa, najechał na leżącego na jezdni mężczyznę. Pieszy zmarł na miejscu. Kierowca forda był trzeźwy. Policjanci ustalają tożsamość zmarłego oraz szczegółowe okoliczności tego wypadku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23449281,jerzy-owsiak-do-poslanki-pis-krystyny-pawlowicz-choroba-cierpienie.html","Jerzy Owsiak do posłanki PiS Krystyny Pawłowicz: Choroba, cierpienie - nie pachną","""Niewykluczone, że świat cierpienia jest Pani kompletnie obcy. Żyje Pani na kompletnie innej planecie, która też, można powiedzieć, dla kogoś być może nie pachnie dobrze"" - napisał dziś na Facebooku Jerzy Owsiak do Krystyny Pawłowicz (PiS).","Znana z gorszących wypowiedzi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz w środę napisała na Twitterze: „Przed chwilą byłam w Sejmie. Na antresoli, w miejscu dla prasy i w korytarzu głównym na parterze, trudny do zniesienia smród. Zapytana o to pani z TVN powiedziała, że też czuje, ale to »od farby, bo gdzieś coś malowano«. Ale nigdzie prac malarskich nie było"". W miejscu, o którym pisze posłanka, od ponad pięciu tygodni trwa protest opiekunów i osób z niepełnosprawnościami.
Jerzy Owsiak: Być może świat cierpienia jest Pani obcy","12.02.2018, Kraków, Jerzy Owsiak podczas przekazania karetki Uniwersyteckiemu Szpitalowi Dziecięcemu na Prokocimiu. (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","Jurek - szkoda twoich słów. Nie dyskutuje się z pewnymi osobnikami !-@@@-Niech pawłowicz się dobrze umyje i przestanie tyle żreć to nie będzie śmierdzieć w sejme. Gdzie takie głupie bezduszne babsko się chowało??-@@@-""Czy w sejmie śmierdzi? Śmierdzi!
Przyjaciółka dobrego słowa, Pani Poseł Krystyna Pawłowicz, odnotowała, że w Sejmie panuje ?trudny do zniesienia smród?. Czego zapewne wcześniej w tym miejscu nigdy nie było.""- W sejmie śmierdzi ohydnie od dawna i na pewno nie z powodu obecności protestujących.-@@@-""Nie ma w słowniku ludzi kulturalnych słów, które mogłyby dostatecznie obelżywie określić postępowanie tej kreatury "" - wszyscy wiemy, o jaką sytuację i jaki film chodzi. (dosłownie zdanie kapitana Wagnera brzmi nieco inaczej, pewnie dlatego, że nikomu nie przyszło do głowy, by kobieta była kanalią).
Natomiast Kodeks Karny je przewiduje
Zgodnie bowiem z art. 216 § 1 k.k. za znieważenie zwykłe (typ podstawowy) grozi kara grzywny lub ograniczenia wolności, natomiast w myśl art. 216 § 2 k.k. znieważenie kwalifikowane dokonane za pomocą środków masowego komunikowania, zagrożone jest karą grzywny, ograniczenia wolności lub karą pozbawienia wolności do 1 roku.
Już w 2014 szef wyjaśniał, że babsko jest ""takim Korwinem-Mikkem pisu"" i jak widać nadal cierpi na syndrom gó...słowia, co się odezwie to się gównem obsmaruje.-@@@-Zorientowałem się, że nie powinienem otwierać okien w swoim mieszkaniu, bo mogę wypaść. To ja poproszę choćby straż miejską żeby otwierała mi okna w celu przewietrzenia mieszkania. Chętnie podam adres jak się odezwą.

P.S. A gdyby protestujący otworzyli okna to może posłanka o wrażliwym powonieniu miałaby czym oddychać.-@@@-Pani Pawłowicz. Niepełnosprawna umysłowo? Czy to jakiś specjalny rodzaj ""umysłu""?-@@@-Ta pani też będzie śmierdzieć albo przynajmniej siedzieć .-@@@-""Wszedł śmierdziel do ogrodu i stwierdził
Że się ktoś dopuścił smrodu, bo śmierdzi.""
Reszta wierszyka łatwa do odnalezienia wśród wierszy Tuwima, ale on był politycznie niepewny..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23536887,prezydent-duda-zaproponowal-show-pod-haslem-wszyscy-popierajcie.html","Prezydent Duda zaproponował show pod hasłem ""wszyscy popierajcie prezydenta"". Ale na razie wszyscy z niego żartują","Do zaproponowanych przez prezydenta Andrzeja Dudę 15 pytań referendum konstytucyjnego chętnie dołożyłbym szesnaste: ""Czy Pan/Pani uważa, że to referendum ma sens?"".","Na razie Duda osiągnął jedno: po dwóch latach wojny polsko-polskiej udało mu się zjednoczyć PiS oraz opozycję. Wszyscy żartują z jego propozycji, sugerując, że w zestawie pytań powinna być poruszona np. kwestia zapisania w konstytucji nakazu używania opon zimowych czy obowiązkowego zdrowia, szczęścia i pomyślności dla wszystkich obywateli.
Krytykowana przez opozycję i część PiS prezydencka inicjatywa referendum konstytucyjnego z merytorycznego punktu widzenia nie była aż tak bezsensowna, jak się wydaje obecnie. Ale dziś nie ma nastroju na dyskusję o ustawie zasadniczej, jej strażnik bowiem – prezydent Andrzej Duda – jest oskarżany o jej łamanie.","Posiedzenie Narodowej Rady Rozwoju, na którym prezydent Andrzej Duda przedstawił pytania do referendum konstytucyjnego. Warszawa, Pałac Prezydencki, 12 czerwca 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","jak zwykle nasz adrianek chce być w centrum uwagi, gada, a nikt go poważnie nie traktuje-@@@-Tak jak wyglaszal laudacje na temat tego skrzaa ,tak chce potraktować POlska konstytucje-@@@-I wszyscy musza się wstydzić za głupka i ci co głosowali na niego i ci co nie głosowali.-@@@-Kolejne pytanie; kabotyn czy przestepca?-@@@-Prezydent z łona. Teraz ruch należy Rydzyka. Jak się będzie opłacało to będzie referendum.-@@@-Mam nadzieję, że to nie jest kolejny numer Kaczyńskiego z Dudą.
Niby PiS nie chce, niby niepoważne(przekaz od prezesa). Pytania należy tak dobrać, żeby jak najwięcej ludzi zechciało powiedzieć: TAK/NIE. A w ostatniej chwili wystarczy jedno pytanie zmienić...

Zapisy konstytucyjne są w niektórych miejscach na tyle niespójne, że przy ważnym referendum i odpowiedniej dozie złej woli -mogłyby być koszmarem odciskającym się na ustroju.

Przed parlamentarnymi pewnie tego nie zrobią: za dobre mają sondaże. Natomiast w drugiej kadencji... Kaczyński mówił: ""raz zdobytej władzy oddać NIE MOŻNA"".-@@@-O! Adrian!-@@@-Duda ma świadomość, że jak jego mocodawcy przerżną wybory parlamentarne w 2019 roku to będą o jego 2-gą kadencję walczyć rękami i nogami ale jak wygrają te wybory to koniec Dudy. Być może wróci wtedy sprawa mianowania prezesa na prezydenta."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17768986,To_byla_sensacja__Podczas_budowy_wiaduktu_w_al__Pokoju.html",To była sensacja. Podczas budowy wiaduktu w al. Pokoju odkryto masowe groby,"0
Podczas budowy wiaduktu nad torami kolejowymi na Rakowie robotnicy natrafili na ludzkie kości. Okazało się, że mają ponad 2 tysiące lat.","Był rok 1955. Częstochowa intensywnie się rozwijała. Huta, wówczas jedna z największych w kraju, zatrudniała tysiące osób. Trzeba było stworzyć szybki środek transportu, który dowoziłby robotników pracujących tam dzień i noc. Postawiono na komunikację tramwajową. Na jej potrzeby zaczęto przedłużać al. Pokoju, stawiając wiadukt nad torami kolejowymi.

W styczniu, podczas prac ziemnych, robotnicy natrafili w ziemi na ludzkie kości. - Znaleziono je przy okazji budowy nasypu pod wiadukt - mówi Jacek Koj, konserwator zabytków archeologicznych z częstochowskiej delegatury Wojewódzkiego Urzędu Ochrony Zabytków.

Okazało się, że to fragment prehistorycznego cmentarzyska. Niestety, nim określono wagę znaleziska, część zabytków uległa zniszczeniu. Dopiero latem konserwator Adam Krauss przeprowadził prace ratowniczo-wykopaliskowe. - Zabezpieczył 11 grobów - dodaje Koj.

Tysiąc lat kultury

Ze względów finansowych dalsze badania nie były kontynuowane. Dopiero w 1960 r. podjął je Włodzimierz Błaszczyk, nowy dyrektor ówczesnego Muzeum Regionalnego. Przebadał większy obszar.

- Odkrył kolejnych 69 pochówków - mówi Greta Bielińska, archeolog z Muzeum Częstochowskiego. - Prawie połowa to były groby szkieletowe. Ułożone w rzędach, orientowane na linii północ - południe. Znaleziono w nich ceramikę: garnki, misy, czerpaki. Tam, gdzie pochowano mężczyzn, były też noże, sierpy, groty włóczni i strzał.

Już pierwsze odkrycie cmentarzyska pozwoliło badaczom określić, że pochodzi ono z okresu około 750-550 lat przed naszą erą. To tzw. okres halsztadzki kultury łużyckiej, która rozwijała się na terenie dzisiejszych Niemiec, Czech, Moraw i Polski. Jak dowodzą specjaliści, trwająca prawie tysiąc lat kultura (nazywana łużycką od miejsca pierwszych odkryć) rozwijała się w kilku etapach. Na nasze ziemie dotarła już w schyłkowym okresie, na przełomie późnej epoki brązu i początku żelaza. Z tego samego czasu pochodzi najbardziej znany zabytek tej kultury - gród w Biskupinie.

Dla tej kultury charakterystyczne było palenie zmarłych i tzw. cmentarzyska popielnicowe. Grupę, w której ciała po śmierci albo palono, albo grzebano w ziemi, nazwano śląsko-małopolską. To jej poświęcony jest rezerwat archeologiczny na Rakowie.

Przykład dla całej Polski

Decyzja, że powinien powstać, zapadła w 1960 r. Lokalne władze potraktowały to propagandowo. Błyskawicznie zawiązał się Społeczny Komitet Budowy Rezerwatu i jeszcze jesienią tego roku na plac budowy trafiły pierwsze transporty cegieł.

Na rezerwat przeznaczono obszar jednego ara. Projekt pawilonu, który miał przykryć cmentarzysko, przygotował częstochowski architekt Włodzimierz Ściegienny. Nowoczesność konstrukcji i plastycznej wizji budowli chwaliła miejscowa prasa. Niestety, jak to wtedy bywało, wizja architekta nie znalazła pełnej realizacji. A na zaprojektowaną przez Ściegiennego nowoczesną rzeźbę plenerową zabrakło już pieniędzy.

Rezerwat został oddany do użytku w 1965 r. ""Ten unikatowy, w skali kraju i Europy, obiekt został uznany za Pomnik Kultury Prasłowiańskiej i otwarty był w ramach obchodzonego Jubileuszu Tysiąclecia Polski"" - napisał przy tej okazji dyrektor Błaszczyk. ""Stał się on przykładem dla wielu tworzących się później rezerwatów archeologicznych w Polsce"".

Jedyny taki na świecie

Od tego czasu minęło 50 lat. Rezerwat nadal jest unikatem. - To jedyne w świecie stanowisko archeologiczne kultury łużyckiej, które można obejrzeć w miejscu, gdzie je odkryto - podkreśla Bielińska. - Stoimy dokładnie w tym samym punkcie, w jakim byli ci ludzie 2,5 tys. lat temu.

Na podstawie przedmiotów znalezionych w grobach archeolodzy odtworzyli wiele szczegółów z ich życia, choć z braku świadectw pisanych wciąż jest wiele tajemnic. Jacy więc byli? - Podobni do nas - mówi Maciej Kosiński z Muzeum Częstochowskiego. - Sądząc po ich szczątkach, mieli średnio 160-165 cm wzrostu. W Zakładzie Medycyny Sądowej Akademii Medycznej w Poznaniu na podstawie jednej z czaszek zrekonstruowano twarz młodej kobiety. W chwili śmierci miała 15-20 lat. Wygląda jak współczesna dziewczyna.

Muzeum dysponuje także wcześniejszymi próbami rekonstrukcji z lat 60., ale te nazywane są ""artystycznymi wizjami"". Przedstawiają trzech mężczyzn z bogatym zarostem, przypominających filmowych herosów. - Zresztą z kulturą łużycką wielu historyków było na bakier. Przez lata archeolodzy niemieccy dowodzili, że był to lud pragermański. Polscy naukowcy chcieli widzieć w nich prasłowian - opowiada Koj. - A prawda jest taka, że ci ludzie po prostu żyli na tych ziemiach, dopóki nie zmienił się klimat. Gdy się ochłodziło, powędrowali na południe.

Bransolety z kosmosu

Wracając do pramieszkańców Rakowa. Cmentarz na pewno znajdował się blisko ich siedliska. Prawdopodobnie było to kilka domów stojących na piaszczystej skarpie tuż nad wodną strugą, która - zdaniem Błaszczyka - miała płynąć dzisiejszą al. Pokoju do pobliskiej Warty. Domy były zbudowane z drewna w technologii sumikowo-łątkowej (najprościej mówiąc, pionowe słupy wypełnione poziomymi balami). Miały kilka pomieszczeń, w jednym z nich było palenisko. Ludzie hodowali zwierzęta i uprawiali ziemię (kości świń i bydła w naczyniach znalezionych w grobach były prawdopodobnie resztkami pokarmu dla zmarłych w ich drodze w zaświaty).

- Musieli być dosyć bogaci - zauważa archeolog Magdalena Wieczorek-Szmal. - Zarówno kobiety, jak i mężczyźni nosili sporo ozdób. Świadczy o tym wyposażenie grobów, w których znaleźliśmy wiele naszyjników, bransolet, diademów.

Są zrobione z brązu i żelaza (te zachowały się w gorszym stanie). Ciekawostką są dwie bransolety z żelaza meteorytowego o wyjątkowo dużej, być może największej w Polsce zawartości niklu (18 proc.).",Teren cmentarzyska archeolodzy najpierw osłonili namiotami (Archiwum Rezerwatu Archeologicznego),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13467554,Czy_Giertych_i_Marcinkiewicz_zastapia_w_Platformie.html",Czy Giertych i Marcinkiewicz zastąpią w Platformie konserwatystów Gowina?,"15
Platformiani konserwatyści sądzą, że premier - wciąż zły na ministra sprawiedliwości - myśli o tym, aby ich zastąpić inną grupą prawicową, a w każdym razie zabezpieczyć sobie taką możliwość. Ta grupa jest cały czas podejrzewana o chęć ?podłączenia? się pod PO, choć jej politycy się tego wypierają","Grupa ""bezprizornych"" prawicowych polityków szuka sobie miejsca na scenie politycznej. Na razie założyli Instytut Myśli Państwowej, ale liczą na przetasowania wśród starych partii, po których narodzi się po prawej stronie coś nowego. Wśród założycieli IMP są m.in.: b. premier Kazimierz Marcinkiewicz, b. wicepremier Roman Giertych, b. polityk PiS Michał Kamiński oraz dwóch posłów PO: Stefan Niesiołowski i Jacek Żalek.

Ta grupa jest cały czas podejrzewana o chęć ""podłączenia"" się pod PO, choć oni sami się tego wypierają. Mieliby być wewnątrzpartyjną alternatywą dla ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina.",Roman Giertych (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Izabel będzie pisać poematy ku czci?-@@@-Od tamtego pamietnego dnia, gdy nawdychal sie pan Kazio, w Katowicach, gazu prezydenckiego - nic panu Kaziowi nie lepiej. img364.imageshack.us/img364/446/strazak4az.jpg-@@@-Mam najgorsze doświadczenie (liczba pojedyncza) w publicznych kontaktach z Panem Marcinkiewiczem. Nieproszony przyszedła z wizytą by prawić komplementy na temat prac, które następnego dnia rano, w wywiadzie radiowym, odsądził od czci i wiary. Zapewne w Jego kregach to sie nazywa uprawianiem polityki.-@@@-coś mi się widzi, że niejaki Grzegorz S. pojedzie do siebie na Dolny Śląsk wykopywać stare pepesze !-@@@-A w szczególności bardzo ważną personą jest ten prasowany Kargul z Białegostoka - niejaki Żałek, dupowkręt do wszystkiego. Raz z Gowinem a raz z Niesiołem? Ktoś się stara by przebić pisiarstwo !-@@@-trojca,Kazio byly techniczny , smetny Romek co Rydzykowi sie nie klania i zapocony Michas co matke sprzeda,coraz dostojniejsze towarzystwo....-@@@-tusku jak chcesz sobie wiekszy kamien uwiazac u szyi ? to wlasnie przyjmij w szeregi popaprancow wlasnie tych nieudolnych idiotow z klakierem marcinkiewiczem, debilem giertychem i kaminskim to dokladnie to o czym pisze od kilku juz lat otaczasz sie scierwem a to scierwo juz cie wciagnelo w szambo nic juz ci nie pomoze , przykro mi bo uwarzalem ze jestes pomimo wszystko najlepszym rozwiazaniem dla Polski ale ty tego nie wykorzystales, twoje dni sa policzone jestes juz w szambie jedna noga nawet kiedy ja odetniesz to juz jestes w bagnie a karty bedzie rozdawal Paliglup no coz pocieszeniem jest tylko to ze sam nie bedzie rzadzil i ktos bedzie mu na lapy patrzyl-@@@-Te popłuczyny czekają w nadziei aż Tusk i Kaczor się wypalą, żeby stworzyć ""nową"" prawicę."
"http://wyborcza.pl/1,75968,12620271,Agent_Tomek_na_tropie.html",Agent Tomek na tropie,"8
W latach PRL jedną z najpopularniejszych postaci kultury masowej był Tomek Wilmowski, bohater dziewięciu powieści Alfreda Szklarskiego o przygodach młodego podróżnika detektywa, a przy okazji wielkiego patrioty.","Zapomniany w III RP Tomek wrócił kilka lat temu jako Tomasz Kaczmarek, słynny ""przykrywkowiec"", agent CBA z czasów rządów PiS.

Powieściowy Tomek Szklarskiego tropił kangury, łowców głów oraz yeti.

Prawdziwy Tomek z CBA przebrany za biznesmena ścigał celebrytów i byłego prezydenta Kwaśniewskiego. Uwodzicielskim uśmiechem sprowadził na złą drogę posłankę PO Beatę Sawicką.

Ojczyzna nie doceniła jego zasług. CBA pod nowym kierownictwem nie chciało go w swoich szeregach. Na szczęście rękę do Tomka wyciągnął PiS i został posłem tej partii.",Wojciech Czuchnowski (fot.),"Śliczne porównanie dwóch Tomków...A Kaczmarka strach sie bać,co jeszcze w tym kudłatym łbie się uroi aby zdobyć łaskę prezesai...-@@@-A paranoia wysuneła szmatławca na listę.-@@@-facet chce się zwyczajnie pokazać,a że robi z siebie idiotę,no cóż?Najlepiej będzie, jeśli media zaczną go ignorować.Zabraknie mu wtedy paliwa.-@@@-James BOND jest piekny i pachnacy a polski agent Tomek jest brzydki i cuchnacy z kudlami na glowie. Czyzby od wygladu zalezy skutecznosc???-@@@-nuda"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22248073,emilia-sprzedana-za-tanio-prokuratura-przez-rok-nie-znalazla.html",Emilia sprzedana za tanio? Prokuratura przez rok nie znalazła dowodów. Szuka dalej,"PiS-owski minister skarbu państwa grzmiał z trybuny sejmowej o rzekomych nieprawidłowościach w sprawie prywatyzacji spółki Meble Emilia, do której należał rozebrany niedawno pawilon meblowy przy ul. Emilii Plater. Prokuratura zajmuje się sprawą od roku. Nieprawidłowości jak dotąd nie znalazła. Po raz kolejny za to przedłużyła śledztwo.","- Przedłużyliśmy śledztwo w sprawie prywatyzacji spółki Meble Emilia do 5 lutego 2018 roku. Aktualnie w jego toku podjęto czynności zmierzające do powołania biegłego z zakresu rachunkowości i finansów w celu wydania opinii pisemnej - informuje Waldemar Moncarzewski, rzecznik Prokuratury Regionalnej w Lublinie. Zaznacza, że śledztwo prowadzone jest „w sprawie”, co oznacza, że nikomu nie przedstawiono żadnych zarzutów. Przedłużano je już kilkakrotnie.
Polityk PiS: „Emilia jest przykładem prywatyzowania bezrefleksyjnie”","Warszawa. Pawilon ""Emilii"" (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15449788,Sedzia__ktory_sadzil_opozycjonistow_na_Ukrainie__zostal.html","Sędzia, który sądził opozycjonistów na Ukrainie, został zastrzelony","4
Ukraiński sędzia Ołeksandr Łobodenko, który zasądził ostatnio kilku demonstrantom areszt, został znaleziony martwy w pobliżu swojego domu. Dwóch napastników postrzeliło go w plecy - informuje agencja RIA Novosti","Agencja RIA Novosti podaje, że informacje o śmierci 34-letniego sędziego potwierdziło już ukraińskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych.

Do zdarzenia doszło we wtorek w nocy. Ołeksandra Łobodenkę miało zaatakować dwóch nieznanych sprawców, którzy kilkakrotnie postrzelili go w plecy. Jedna z kul uszkodziła kręgosłup mężczyzny, który zmarł ok. 2 w nocy, już po przewiezieniu na oddział intensywnej terapii.

Łobodenko to sędzia, który w ostatnim czasie wydał kilka wyroków w sprawach dotyczących opozycjonistów, którzy zaangażowali się w protesty antyrządowe na Ukrainie. Jednego z nich skazał pod koniec stycznia na dwa miesiące aresztu domowego.",Ołeksandr Łobodenko (Fot. av.pl.court.gov.ua),"Dokładnie tak samo powinni postępować Polacy ze sługusami sowieckimi w togach - to chyba jedyne wyjście dla praworządności-@@@-oto prawdziwa twarz proeuropejskiej opozycji. zostawmy ten chlew, niech sie swnie same w nim taplaja"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22472800,alfabet-podkarpackiej-osmiornicy-kto-wykonczyl-politykow-prokuratorow.html","Alfabet podkarpackiej ośmiornicy. Kto wykończył polityków, prokuratorów i wpływowych księży","W listopadzie rozpocznie się proces Anny H. Przez kilka lat była najważniejszym prokuratorem na Podkarpaciu. Wciąż przesuwany jest termin pierwszej rozprawy byłego marszałka. W aferze podkarpackiej umoczeni są politycy, księża, urzędnicy państwowi. A wszystkie te postaci łączy... były taksówkarz z powiatowego miasta. Na łapówki dla nich miał wydać grubo ponad milion złotych","Jan B.
Był najbardziej wpływowym politykiem na Podkarpaciu. Nazywano go „Prezesem”, uważano, że jest niezatapialny.
Szef PSL na Podkarpaciu, przez kilka kadencji poseł, przewodniczący klubu parlamentarnego. Przez trzy kadencje reprezentował Sejm w Krajowej Radzie Sądownictwa, z wykształcenia jest prawnikiem. W latach 2007-12 był wiceministrem skarbu.
Marian D., szef firmy Maante z Leżajska, wielokrotnie prosił go o przysługi. M.in. o interwencję w NSA, o pomoc w dotarciu do prezesa Lotosu. Zdaniem prokuratury B. miał za to otrzymać 700 tys. zł. Potem miał dostać 100 tys. zł i sztabkę złota wartą 128 tys. zł. Działo się to w latach 2008-12.
SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Jan B. został zatrzymany przez CBA w listopadzie 2015 r. Prokuratura przedstawiła mu sześć zarzutów: przyjmowanie łapówek, powoływanie się na wpływy, nakłanianie funkcjonariuszy publicznych do działania niezgodnego z prawem.
W sprawie korupcji śledztwo jeszcze trwa. Do sądu wpłynął akt oskarżenia w tzw. wątku NIK-owskim. B. miał pomagać zdobyć stanowisko wicedyrektora rzeszowskiej delegatury zaufanemu człowiekowi Pawłowi A. Ten stanowiska nie zdobył, ale pracował jako kontroler w NIK-u i przekazywał informacje o kontrolach Janowi B. Razem z Janem B. oskarżony został prezes NIK-u Krzysztof Kwiatkowski, który zaangażował się w ustawianie konkursów.
B. nie trafił do aresztu, choć grozi mu kara do 12 lat więzienia. Nie przyznaje się do winy. W czasie śledztwa wielokrotnie mówił, że stał się ofiarą CBA.
Marian D.
Właściciel firmy paliwowej Maante w Leżajsku. Na łapówki dla polityków, prokuratorów, urzędników miał wydać ponad 1 mln zł. Był przekonany, że tak jak w latach 80. i 90. za wódkę i łapówki da się załatwić wszystko i z każdym. Znał wiele wpływowych osób, m.in. lidera PSL Jana B. i szefa podkarpackiej PO Zbigniewa R.
Zanim D. zajął się branżą paliwową, był taksówkarzem. Woził prezesa sądu, poznał sędziów i prokuratorów. O interesy swojej firmy i karierę córki zabiegał, wykorzystując właśnie te znajomości. Prominentnych znajomych prosił o użycie ich wpływów w urzędach: Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Krośnie, Ministerstwie Sprawiedliwości, Krajowej Radzie Sądownictwa i Banku Gospodarstwa Krajowego w Warszawie, Izbie Skarbowej i sądach. Zabiegał o pomoc w zwolnieniach z podatków, zamianie działek z Lasami Państwowymi. W zamian wręczał sowite łapówki. Wg prokuratury były minister otrzymał co najmniej 120 tys. zł, były prokurator okręgowy Zbigniew N. – ponad 350 tys., była prokurator apelacyjna Anna H. – 170 tys. zł. Jan B. miał dostać od niego 700 tys. zł. Gdy chciał załatwić lepsze warunki w Lotosie, organizował polowania dla prezesa spółki, wysłał mu również trofea myśliwskie. Nawet pracę dla córki, która skończyła aplikację i zdała egzamin sędziowski, starał się załatwić, wręczając różnym osobom łapówki. Finansował je, sprzedając paliwo bez faktur, po atrakcyjnej cenie. Paliwo na faktury miało wyższą cenę. Właściciele stacji kupili od niego tańsze paliwo za 2,5 mln zł.
Na jego trop CBA wpadło w styczniu 2014 r. Założono mu podsłuch, bo znalazł się w kręgu osób sprawdzanych przez policję w śledztwie dotyczącym Mirosława K., do 2013 r. marszałka podkarpackiego. CBA szukało sztabek złota kupionych przez D. w gabinetach Jana B. i Zbigniewa R.
Akt oskarżenia przeciwko D. zawierał 11 zarzutów korupcyjnych. Biznesmen przyznał się do wszystkich, jeszcze w śledztwie obszernie informował komu i za co płacił, a podczas procesu dobrowolnie poddał się karze. Został skazany w styczniu br. na cztery lata więzienia i 120 tys. zł grzywny.
Anna H.
Była szefowa Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie. Zrobiła błyskawiczną karierę. Mając zaledwie 37 lat, została najważniejszym prokuratorem w regionie. Nadzorowała m.in. głośne śledztwo przeciwko Mariuszowi Kamińskiemu, szefowi CBA w rządzie PiS-u. W 2013 r. rzeszowska prokuratura apelacyjna została uznana za najlepszą w Polsce.
KRZYSZTOF KOCH
Ale już w lipcu 2014 r. do jej biura i mieszkania weszli agenci CBA. Dwa lata później, jako drugi prokurator w Polsce, została wydalona z zawodu. Od roku przebywa w areszcie. Ze względu na stan zdrowia trafiła na oddział zamknięty w szpitalu psychiatrycznym i tam pozostaje.
Podobnie jak inni bohaterowie afery podkarpackiej do upadku jej kariery przyczyniła się znajomość z Marianem D. Anna H., powołując się na swoje stanowisko i wpływy, pomagała mu uniknąć zapłacenia 1 mln zł podatku. Córka Mariana D. chciała zostać adwokatem. Szefowa prokuratury użyła swoich znajomości, żeby ta dostała pozytywną ocenę z egzaminu adwokackiego. Relacje między biznesmenem a Anną H. były na tyle zażyłe, że Marian D. mówił jej, jakie śledztwa powinna wszcząć prokuratura. Wskazywał osoby, które powinny zostać oskarżone i ukarane. Z ustaleń prokuratury wynika, że przyjęła od przedsiębiorcy korzyści majątkowe o wartości 170 tys. zł.
Dostawała od biznesmena z Leżajska pieniądze, drogie alkohole.
Anna H. dopuściła się przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy służbowej. Oskarżyciele twierdzą, że ujawniła pytania, wpływając w ten sposób na przebieg konkursów na stanowiska urzędnicze w ówczesnej Prokuraturze Apelacyjnej w Rzeszowie. Choć trudno w to uwierzyć, ubiegając się o pożyczkę z Ministerstwa Sprawiedliwości, przedłożyła fałszywe dokumenty. Dzięki temu dostała 350 tys. zł pożyczki. W akcie oskarżenia, który liczy prawie 200 stron, znalazł się także zarzut związany z próbą przekupienia prokuratora. Obiecała mu awans, jeśli ten uchyli karę pieniężną nałożoną na jednego z biegłych.
W listopadzie w Tarnowie rozpocznie się jej proces.
Zbigniew N.
Był szefem Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie. Pełnił również funkcje wicedyrektora departamentu w Ministerstwie Sprawiedliwości za rządów SLD. W czasach rządów PO był przez jakiś czas doradcą ministra sprawiedliwości. Po wypadku przeszedł w stan spoczynku, był nauczycielem akademickim. Uchodził za wpływową osobę, mówiło się, że to on decyduje o awansach prokuratorów.
Rok temu został zatrzymany. Przedstawiono mu zarzuty powoływania się na wpływy w różnych instytucjach, m.in. NSA i Ministerstwie Sprawiedliwości. Powoływał się również na wpływy w Krajowej Radzie Sądowniczej i komisji egzaminacyjnej przeprowadzającej egzaminy adwokackie. W tych instytucjach załatwiał różne sprawy dla Mariana D. W NSA miał m.in. załatwić korzystną decyzję podatkową dla jego firmy. Jego córce miał obiecywać uzyskanie pracy sędziego. Wg śledczych Zbigniew N. pośredniczył również w kontaktach z prokurator Anną H. i w załatwianiu z jej pomocą spraw w różnych instytucjach państwowych. Za swoje przysługi uzyskał korzyści materialne warte 450 tys. zł. W gotówce około 350 tys. zł. Oprócz pieniędzy brał również paliwo, drogie alkohole. Łapówką były także wczasy zagraniczne na Wyspach Kanaryjskich, bilety lotnicze, pobyty w hotelach.
N. przebywa w areszcie.
Mirosław K.
Wiele wskazuje na to, że to od niego zaczęła się tzw. afera podkarpacka. CBA podsłuchiwało jego rozmowy i wtedy wypłynęło nazwisko przedsiębiorcy z Leżajska.
Były marszałek woj. Podkarpackiego, Mirosław K. PATRYK OGORZAŁEK
K. to doktor nauk humanistycznych. Polityk związany przez wiele lat z PSL-em. Był bliskim współpracownikiem Jana B. Był wojewodą podkarpackim, a od 2010 r. do maja 2013 marszałkiem. W kwietniu 2013 r. został zatrzymany, przedstawiono mu zarzuty m.in. korupcji i płatnej protekcji. Odszedł z PSL-u w tym samym miesiącu, miesiąc później stracił stanowisko marszałka. Przez to rozpadła się też koalicja PO-PSL-SLD, a władzę w regionie przejęło PiS.
Były marszałek ma 16 zarzutów związanych głównie z nadużywaniem stanowiska w celach prywatnych w latach 1999-2013. Wg prokuratury przyjmował korzyści majątkowe i osobiste, powoływał się na wpływy oraz pośredniczył w załatwieniu spraw. Łapówkę w wysokości 30 tys. zł przyjął od prezesa spółki budowlanej Zbigniewa S. Jego firma ubiegała się o unijne dofinansowanie, chodziło o szybszą wypłatę. W akcie oskarżenia znalazły się również zarzuty dwukrotnego gwałtu i napastowania urzędniczki.
Wkrótce powinien się rozpocząć jego proces, ale termin pierwszej rozprawy jest stale przesuwany.
Ks. płk Robert M.
Jego proces już się toczy. Duchowny odpowiada za płatną protekcję. W 2004 r. został kanonikiem papieża Jana Pawła II, a później proboszczem Katedry Polowej Wojska Polskiego. Wg prokuratury u niego mieli się spotykać biznesmeni z Podkarpacia z politykami, czyli Janem B. oraz wiceministrem infrastruktury Zbigniewem R.
WOJCIECH SURDZIEL
Ks. Robert M., powołując się na swoje znajomości, obiecywał pomoc Marianowi D., prezesowi firmy paliwowej Maante z Leżajska, który chciał zamienić grunt należący do jego spółki na inny, bardziej przydatny dla jego biznesu. Grunt ten należał do nadleśnictwa w Leżajsku. Przedsiębiorca chciał również, żeby jego córka otrzymała nominację sędziowską i za pośrednictwem księdza szukał dojść do osoby, która mogłaby to załatwić. W zamian za swoje przysługi ksiądz miał przyjąć od biznesmena kilogramową sztabkę złota wartą wówczas ponad 120 tys. zł. Kolejną łapówkę duchowny miał dostać po wywiązaniu się z obietnicy załatwienia nominacji sędziowskiej dla córki D.
Tę sztabkę złota agenci CBA i prokuratorzy znaleźli w mieszkaniu księdza. Ks. M. stracił stanowisko proboszcza ordynariatu polowego.
Wrócił do macierzystej diecezji rzeszowskiej.
Ks. kan. dr Jan C.
To on miał pomóc skorumpować Edwarda B., ówczesnego dyrektora RDLP w Krośnie, któremu podlegało nadleśnictwo Leżajsk. Ks. Jan C. został oskarżony o podżegania do przyjęcia łapówki. Nakłaniał Edwarda B., by pomógł w zamianie gruntu. Za pośrednictwo przyjął 20 tys. zł.
Ksiądz Jan C. był proboszczem w Brzostku. W 2000 r. obronił doktorat na UKSW. Od 1999 r. był duszpasterzem leśników diecezji rzeszowskiej, znany był z dobrych relacji z podkarpackimi samorządowcami, politykami i policjantami. Miał się również przyjaźnić z liderem PSL-u na Podkarpaciu, Janem B. Ks. Jan C. nie doczekał rozpoczęcia procesu. Zmarł 13 kwietnia 2016.
Edward B.
Były dyrektor RDLP w Krośnie. Jest oskarżony o przyjęcie 50 tys. zł w zamian za zgodę na korzystną dla Mariana D. zamianę gruntów z nadleśnictwem Leżajsk. Na ławie oskarżonych zasiada razem z ks. Robertem M. Wg śledczych uległ namowom ks. Jana C. i w trzech ratach przyjął łapówkę.
To leśnik, pracował w nadleśnictwie Rymanów, a później Wetlina. W 2008 r. został dyrektorem RDLP w Krośnie. W 2014 r. został zatrzymany i przedstawiono mu zarzut korupcji. Najpierw został zawieszony w pełnieniu obowiązków, a później odwołano go ze stanowiska.
Zbigniew R.
Będzie sądzony m.in. za przyjęcie 120 tys. zł, drogich alkoholi oraz paliwa w zamian za załatwienie spraw na korzyść Mariana D.
Jest historykiem, pracował kilka lat w szkole. W wieku 26 lat został wójtem rodzinnej gminy Grodzisk Dolny. Był wtedy działaczem PSL-u. Później był m.in. starostą leżajskim. Przez cztery kadencje był posłem. Od 2004 r. należał do PO, potem został podkarpackim baronem tej partii. W latach 2013–15 był sekretarzem stanu w Ministerstwie Infrastruktury.
PATRYK OGORZAŁEK
Jego kariera zaczęła upadać w 2014 roku, gdy CBA wkroczyła do jego gabinetu i mieszkania, szukając sztabek złota, pieniędzy i alkoholu. Zamiast złota agenci znaleźli pismo, w którym Marian D. prosił wiceministra o pomoc.
Biznesmen z Leżajska znał Zbigniewa R. od ponad 20 lat, z czasów gdy ten był wójtem. W lipcu 2014 r. Marian D. przyjechał do Warszawy prosić R. o pomoc załatwieniu 70 mln zł kredytu w BGK. Spotkali się późnym wieczorem w hotelu. Biznesmen kazał swojemu pracownikowi przeładować kartony z alkoholem do samochodu wiceministra. W kartonach były markowe whisky, koniaki, wódki. Alkohol wart był 3,5 tys. zł. Przekładanie pudeł z alkoholem zarejestrował monitoring. Prokuratura ustaliła, że oprócz alkoholu Zbigniew R. przyjął około 120 tys. zł. Marian D od połowy 2011 r. do 2012 r. wpłacał mu co miesiąc od 10 do 15 tys. zł. Prokuratura oskarżyła polityka, że powoływał się na wpływy w różnych instytucjach. Oprócz kredytu w BGK miał się podjąć załatwienia córce Mariana D. delegacji do pracy w Ministerstwie Sprawiedliwości oraz nominacji na urząd sędziego.
Gdy wybuchła afera, R. zrezygnował z pracy w ministerstwie, wycofał się z życia publicznego. Jego proces rozpoczął się w styczniu 2017 r. w Nowym Sączu, później został przeniesiony do Warszawy.
Bogusław P.
Były szef biura poselskiego Jana B.; został zatrzymany w lipcu br. Przebywa w areszcie. Prokuratura twierdzi, że przyjął 700 tys. zł łapówki od podkarpackich biznesmenów. Według ustaleń śledczych od października 2007 do maja 2008 roku Bogusław P. wspólnie i w porozumieniu z Janem B. przyjął od Mariana D. 700 tys. zł. Pieniądze miały być zapłatą m.in. za pośrednictwo w nawiązaniu preferencyjnych relacji handlowych pomiędzy firmą biznesmena a Rafinerią Jasło. P. obiecał Marianowi D., że załatwi u prezesa rafinerii korzystne finansowo transakcje.
Józef F.
Został zatrzymany pod koniec września br. Był prezesem Rafinerii Jasło w latach 1998-2006, a później prezesem Zespołu Elektrowni Wodnych Solina. Prokuratura zarzuciła mu, że jako prezes rafinerii przyjmował korzyści majątkowe w zamian za preferencyjne traktowanie spółki Maante. Miał przyjąć co najmniej 255 tys. zł. Ponadto, powołując się na wpływy w Grupie Lotos SA, podjął się pośrednictwa w załatwieniu dla jednej ze spółek paliwowych korzystnych warunków handlowych z tym podmiotem. Przyjął za to co najmniej 10 tys. zł. Doszło do tego w latach 2006–2008.",Janusz Palikot w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzaek / Agencja),"To przeszłość. A co z teraźniejszością gdy samorząd podkarpacki opanowało w 2014 PiS? Partyjne CBA ma zakaz kontroli towarzyszek i towarzyszy partyjnych? Bo kradną i korumpują niegorzej od poprzedników i to bez jakichkolwiek ograniczeń...-@@@-no proszę i cały ten układ rozbiła ta złą i skorumpowana Polska za czasów Tuska.-@@@-Właśnie tacy ludzie walnie przyczynili się do tego że Polską rządzą cepy i ciemnota z PiS, powinni być surowo i przykładnie ukarani.-@@@-Taka niestety dzisiaj jest w większości polska"" elita"" wywodząca się najczęściej z komunistycznych towarzyszy . By z tym walczyć to trzeba powołać specjalną grupę dochodzeniową i wybudować nowe wielkie więzienie by ich wszystkich zmieścić .-@@@-""Anna H.
...Nadzorowała m.in. głośne śledztwo przeciwko Mariuszowi Kamińskiemu, szefowi CBA w rządzie PiS-u...""
Sądzę, że tutaj tkwi cała tajemnica tzw. ośmiornicy.
Nie zdziwiłabym się gdyby wszystkich tych ludzi poświęcono żeby pogrążyć prokuratora, który odważył się tknąć Kamińskiego.
Zadziwiający zbieg okoliczności, śledztwo prowadzi CBA :-)-@@@-No to najlepiej na tym wszystkim wyszła Anna H. była szefowa Prokuratury. Z aresztu do psychiatryka. Teraz przyrżnie głupa że jako prokurator miała pustkę w głowie, nic nie pamięta, epizody depresyjne itp, wyjdzie na wolność jako bogata kobieta.-@@@-Leper nie doczekal, Ksiadz nie doczekal.
W procesach ""dojnej zmiany"" tez pewnie
wielu nie doczeka.-@@@-Trudno uwierzyć. Zapewne to tylko czubek piramidy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20165647,papiez-franciszek-wspomina-o-jana-gore.html",Papież Franciszek wspomina o. Jana Górę,"0
Podczas dzisiejszej audiencji w Rzymie papież Franciszek pozdrowił młodzież z Lednicy. Wspomniał także zmarłego pół roku temu o. Jana Górę. Dwudzieste spotkanie pod Bramą-Rybą już w tę sobotę.","Specjalne przesłanie kierował do młodzieży lednickiej papież Jan Paweł II. Tradycję kontynuował Benedykt XVI, a teraz Franciszek. Podczas dzisiejszej audiencji generalnej specjalne słowo skierował do polskiej młodzieży.

""Dziś szczególnie jednoczę się z młodymi, którzy - jak co roku - gromadzą się w Lednicy. Drodzy przyjaciele, chcecie razem głośno wypowiedzieć, wyśpiewać i wytańczyć wasze ""amen"". To wasze potwierdzenie osobistego oddania Chrystusowi, którego wasi przodkowie przyjęli wraz z chrztem 1050 lat temu"" - powiedział papież Franciszek.

Wspomniał też zmarłego w grudniu ub. r. o. Jana Górę, pomysłodawcę Ogólnopolskich Spotkań Młodych na Lednicy.

""Na wzór Maryi, której życie całe było przeniknięte chwałą bożą, w Duchu Świętym codziennie powtarzajcie wasze ""amen"". Niech się tak stanie. Wspomnienie o. Jana, inicjatora waszych spotkań, który stanął już przed Panem, niech was inspiruje na drogach wiary"" - mówił Franciszek.

Wypowiadane słowo ""amen"" nie było przypadkowe, bo już w tę sobotę na Polach Lednickich odbędzie się jubileuszowe, bo XX Ogólnopolskie Spotkanie Młodych. Jego hasło brzmi właśnie ""amen"". Niestety, po raz pierwszy, odbędzie się ono bez ojca Jana.

- A kto powiedział, że bez niego? Przecież wierzymy w świętych obcowanie - mówi o. Wojciech Prus, dominikanin, który razem z o. Maciej Soszyńskim jest teraz lednickim duszpasterzem. I dodaje: - Im bliżej Lednicy, tym trudniej tak na luzie wypowiedzieć te słowa. Ale ojciec Jan będzie z nami w inny sposób. Spodziewamy się łez, wzruszeń i zwykłych ludzkich odruchów, by podziękować mu za to, co od niego otrzymaliśmy.

- Szykujemy niespodzianki związane z ojcem Janem. Jego postać będzie obecna nie tylko duchowo, ale i bardziej osobiście. Przyjedźcie na Lednicę i pokażcie ojcu Janowi, że jesteście - zachęca Ewa Nagel z lednickiego duszpasterstwa zapowiada:

Tegoroczne spotkanie nawiązuje do kilku rocznic: obchodów 1050. rocznicy chrztu Polski, 800-lecia zakonu dominikanów i 20-lecia samej Lednicy. Spotkanie rozpocznie się w sobotę, 4 czerwca o godz. 17, ale warto być już co najmniej trzy godziny wcześniej, kiedy konferencję ""Entuzjazm wiary"" wygłosi popularny wśród młodych dominikański kaznodzieja, o. Adam Szustak. Nie zabraknie też gadżetów. W tym roku każdy otrzyma kieszonkowe Pismo święte i drewniany z krzyżyk ze słowem ""amen"" pisanym charakterem pisma o. Jana Góry. Księża otrzymają wino, a siostry zakonne butelkę na wodę święconą.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","OJCIEC JAN GÓRA. XIII OGÓLNOPOLSKIE SPOTKANIE MŁODYCH LEDNICA 2009 PT. ""ROZPOZNAJ CZAS"" (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1442759.html",Bank Ochrony Środowiska w al. Jana Pawła II,"0
Wśród zgiełku miasta przy rzece autostrady zacumował szklany żaglowiec. Stare drzewa przeglądają się w jego kadłubie zdziwione niecodziennym przybyszem. Autostrada to al. Jana Pawła II, a żaglowcem - zaprojektowany przez Marka Chmurę Bank Ochrony Środowiska - nominowany do konkursu architektonicznego","Idea projektu nawiązuje do misji BOŚ. Z jednej strony jest on komercyjnym bankiem, z drugiej - poprzez powiązanie z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska - udziela kredytów na inwestycje proekologiczne, m.in. oczyszczalnie ścieków, kanalizację, gazyfikację. Kolorem BOŚ jest więc zieleń i takiż kolor otrzymała elewacja częstochowskiego oddziału. Powstał w gruntownie przebudowanej kamienicy nr 54 w al. Jana Pawła II, stojącej poprzecznie do ulicy. Marek Chmura obłożył dom szkłem. Przed nim stanęła ""wieża komunikacyjna"", mieszcząca klatkę schodową i windę. Ma skośny szklany ""żagiel"". - Chciałem dodać budynkowi elementy kojarzące się z czystą energią. Stąd żaglowiec - mówi Marek Chmura.

Wyobrażenie żaglowca jest jednak dość dalekie - brakuje masztów i olinowania, które były w projekcie, ale nie zostały wykonane z powodu nadmiernej oszczędności inwestora.

Specyficzne efekty architekt przewidział po zapadnięciu zmroku. Żagiel żarzący się w mroku jest z oddali widoczny niczym latarnia morska wyznaczająca drogę podróżnym. Z kolei bankowcy za punkt honoru postawili sobie zachowanie drzew otaczających budynek. Są to kasztanowce, jesiony i klon (symbol banku). - Przeglądający się w szklanych taflach starodrzew stwarza wrażenie wiszącego ogrodu - opisuje Marek Chmura.

Budowę poprzedziły niecodzienne testy: naukowcy z krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej wykonali sejsmiczne badania drgań powodowanych ruchem ulicznym. Jednostka geologiczna Wojska Polskiego promieniami rentgena prześwietliła teren, by ustalić przebieg podziemnych instalacji (mapy były niewiarygodne). Wreszcie do naprawy murów, które - choć przykryte szklano-aluminiową ścianą kurtynową - zachowano, zastosowano angielski system Helifiks. Polegał na wprowadzeniu w mur prętów ze stali nierdzewnej, które dzięki spiralnemu kształtowi mają doskonałe właściwości wiążące z żywicami i zaprawami cementowymi. Z powodzeniem zastosowano go do naprawy opery w Sydney. Dla wzmocnienia budynek opleciono też z zewnątrz stalowym gorsetem - niewidocznym dzięki ścianie kurtynowej.

Wnętrza banku wykończono bez przepychu - wykorzystano płytki, a nie kamień.

Patronat nad konkursem Primulus 2003 objęła ""Gazeta Wyborcza"". Wszystkie zgłoszone projekty - w sumie 20, w tym sześć nominowanych do nagrody - można oglądać w pawilonie wystawowym w parku Staszica. Wyniki - 9 maja.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1505981.html",Szczyt za szczytem w Sankt Petersburgu,"0
W Sankt Petersburgu polityczny szczyt za szczytem. W piątek było spotkanie głów państw WNP, w sobotę szczyt UE - Rosja, a w niedzielę rozmawiają prezydenci Putin i Bush. Mieszkańcy z nadzieją czekają końca tych uroczystości","Główne ulice Sankt Petersburga są otwarte tylko dla orszaków zagranicznych delegacji. Metro częściowo nie pracuje. Coraz więcej stacji benzynowych nie ma paliwa, bo czuwające przy wjazdach do miasta posterunki wojskowo-milicyjne nie wpuszczają do centrum ciężarówek z niebezpiecznymi ładunkami, a przede wszystkim cystern.

Pracować przestają także sklepy, do których nie dociera zaopatrzenie. Porządku w centrum Sankt Petersburga strzeże ponad 10 tys. milicjantów i żołnierzy. Z miasta zniknęli bezdomni. ""Gazecie"" udało się wyjaśnić, że milicja wywiozła ich do prowizorycznych obozów pod Sankt Petersburgiem, skąd wyjdą po zakończeniu obchodów. Podobne metody stosowano w czasach Związku Radzieckiego, kiedy elementy niepożądane, czyli żebraków, ""darmozjadów"" i prostytutki, władze wywoziły w pole ""za sto pierwszy kilometr"" od centrum Moskwy. Tak było na przykład w roku 1980, kiedy w stolicy odbywała się olimpiada.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9962733,Stowarzyszenia__Muzeum_w_bylym_tartaku_zbyt_tajemnicze.html",Stowarzyszenia: Muzeum w byłym tartaku zbyt tajemnicze,"0
Zaniepokojenie radnych i społeczników wywołała informacja o tym, że MOK nie wykorzystał paruset tysięcy złotych przeznaczonych na ratowanie tartaku Raphaelsohnów.","Muzeum Nowoczesności, które powstaje pod egidą Miejskiego Ośrodka Kultury, jest spełnieniem postulatów stowarzyszeń, które najpierw walczyły o wpisanie dawnego tartaku do rejestru zabytków, a później stworzenie tutaj muzeum historii techniki i przemysłowego rozwoju Olsztyna oraz regionu.

Podczas kontroli MOK-u radni odkryli, że placówka nie wykorzystała w ub. roku 199 tys. zł na rewitalizację zabytku w zakolu Łyny. - Oczekujemy od prezydenta odpowiedzi na pytanie, dlaczego te pieniądze nie zostały wydane - mówi Krzysztof Kacprzycki, radny SLD.",,
"http://wyborcza.pl/1,90535,20316231,program-tv-dzikosc-serca-viggo-mortensen-i-ian-curtis-29-06-16.html","Program TV: ""Dzikość serca"", ""Wschodnie obietnice"" i sporo więcej [29.06.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na środę 29 czerwca. Dramat Mike'a Leigh, Nicolas Cage u Davida Lyncha, wschodnia brać londyńska i Sam Riley jako lider Joy Division. Miłego oglądania!","Sekrety i kłamstwa
film psychologiczny, Wlk. Brytania/Francja 1996, reż. Mike Leigh, wyk. Brenda Blethyn, Marianne Jean-Baptiste, Timothy Spall
17:40 | Ale Kino+

Pewna kobieta powiła bliźniaczki - jedno dziecko białe, a drugie czarne. Wiadomość w sam raz do tabloidu, tym bardziej że dziewczynki nie miały ojca. Jednak skandalu dało się uniknąć: kobieta zajęła się białym dzieckiem, czarne oddano do adopcji. Od tej chwili coś zaczęło się psuć w rodzinie.

Jednak pewnego dnia do drzwi matki stuka czarna dziewczyna. Po śmierci przybranej matki postanowiła poszukać tej naturalnej. Kobiety płaczą, nie wierzą swemu szczęściu, ale też nie wiedzą, co z tym szczęściem zrobić.","""Dzikość serca"" (TVP Kultura)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,14642931,Biedron_i_Nowicka_klaszcza_papiezowi__prawica_przekonuje_.html","Biedroń i Nowicka klaszczą papieżowi, prawica przekonuje, że jego słowa wyrwano z kontekstu","92
- Nie możemy tylko upierać się przy sprawach związanych z aborcją, małżeństwami gejowskimi i stosowaniem metod antykoncepcji - powiedział papież Franciszek w obszernym wywiadzie dla jezuickiego pisma ""La Civilta Cattolica"". Kiedy tę wypowiedź przytoczyły polskie media, wśród prawicowych i katolickich publicystów zawrzało","Papież ocenił również, że duszpasterstwo nie może być ""obsesyjnie"" przywiązane do ciągłego wracania do kwestii doktrynalnych. ""Duszpasterska misja Kościoła to skupianie się na tym, co podstawowe, co najbardziej pociąga, co rozpala serca. To głoszenie: Jezus cię zbawił"" - powiedział papież.

Na ten wywiad dość entuzjastycznie zareagowali przeciwnicy Kościoła. Była wicemarszałkini Sejmu Wanda Nowicka oświadczyła w piątek rano w Sygnałach Dnia Polskiego Radia, że zgadza się z papieżem, bo Kościół ma obsesję na punkcie aborcji, eutanazji i homoseksualizmu.",Papież Franciszek (Fot. Riccardo De Luca AP),"Znowu Franuś puścił propagandowego ""bąka"", a naiwniactwo upaja się smrodem spod papieskiej sutanny... Kościół wciąż robi swoich wiernych w chłopa, a oni się zachwycają nowym ""ojcem świętym"". Ta cała szopka z ""dobrym papieżem"" jest ukartowaną częścią planu ratowania pasożytów i ich dobrobytu na całym świecie. Przecież faktycznie nic się nie zmienia, dogmaty potępiające np. gejów, in vitro, antykoncepcję i aborcję zostają te same... Franek tylko chce wyciszenia tych tematów. Wszystkim zachwyconym naczelnym pasożytem z Watykanu, cytuję także i te jego słowa: ""...orientacja homoseksualna nie jest grzechem, lecz czyny homoseksualne już tak."" Franciszek jak widać jest jeszcze bardziej sprytny od swoich poprzedników na (za przeproszeniem...) ""piotrowym stolcu"" ponieważ udając kogoś lepszego niż oni chce jedynie zapędzić lesbijki i gejów z ich kasą i poparciem do kościołów. To tylko za sprawą prokościelnych mediów i uprawianej tam manipulacji tworzy się wizerunek, którym zachwyca się nawiedzony i łatwowierny motłoch. Najwyższy czas zacząć myśleć logicznie, a nie kompromitować się łatwowiernością i zachwytami nad głównym pasożytem.-@@@-Do wiernej czytelniczki gazety:Zatrzymam się na punkcie 8-mym, który pewnie najbardziej Cię boli. W latach 70tych popularny był kawał: co oznaczają dwa skrzyżowane fallusy na znaku drogowym? Uwaga, nadchodzą pedały. Już nadeszły. Już są, rządzą się, jak u siebie i nachalnie propagują swoją „normalność”. Jako tępy tradycjonalista uważam, że w zaciszu swoich domów tzw. geje mogą robić co im się podoba, nawet granaty w d…ch mogą sobie wzajemnie odpalać, jeżeli to lubią. Taki już jestem tolerancyjny. Ale jeżeli „normalność” wypełza na ulice i głosi pochwałę swojej orientacji, to ja mam prawo do dyskomfortu estetycznego i do odruchów wymiotnych. Czego Ty, o Pani oczekujesz od szefa wielkiego systemu etycznego? Ze moralny burdel nazwie przytulnym rodzinnym domem? Wszystkie systemy społeczne tolerowały burdele, ale kiedy zatrudnione w nich panienki zaczynały rządzić, to były przeganiane z miasta. To taki naturalny odruch wynikający z instynktu samozachowawczego, który akurat teraz buntuje się przeciwko perspektywie rodzenia dzieci przez heteroseksualne pary po to, żeby mogły je adoptować pary normalne inaczej, jakoś dziwnie bezpotomne.-@@@-terlikowskiego wy walić z kościoła bo jest przeciw papierzowi-@@@-Dziwi mnie ten entuzjazm, brzydzę się takim ateizmem, który nie ma swojej godności. Trzeba przecież jasno powiedzieć, że ów wychwalany przez Synyszyn, Biedronia, Palikota i naszą Gazetę papież Franciszek: 1) jest przeciwny aborcji nawet gdy ciąża jest z gwałtu 2) uważa, że należy wstrzymać się z seksem do ślubu 3) twierdzi, że masturbacja jest grzechem 4) twierdzi, że jak się księdzu wyzna winy, to są odpuszczone 5) twierdzi, że pieczywo w trakcie mszy świętej zmienia się w ciało Chrystusa, nie symbolicznie, tylko dosłownie (zabobon jak z Papui Nowej Gwinei) 6) twierdzi, że poza Kościołem nie ma zbawienia 7) twierdzi, że katolicy powinni kształtować politykę według swojej wiary, a nie zachować ją na prywatny użytek 8) jest twardym przeciwnikiem zrównania związków homoseksualnych z heteroseksualnymi Nadal będziecie go wychwalać???-@@@-Bezcennym jest widzieć głupią minę księdza Terlikowskiego.-@@@-Cała ta radykalna polska prawice jest wyrwana z kontekstu, ot i tyle w tym temacie.-@@@-Poprzedni dwaj papieze znali polski i nie trzeba ich bylo tlumaczuc , dlatego niech biedron z nowicka naucza franciszka jezyka polskiego i bedzie gadal tak jak by chcieli-@@@-Jak oglosi , ze biedron moze spowiadac to we wszystko uwierze."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19075826,wybory-2015-szef-solidarnosci-nie-poparlismy-zadnej-partii.html","Wybory 2015. Szef ""Solidarności"": ""Nie poparliśmy żadnej partii"". Tak?","2
Szef ""Solidarności"" Piotr Duda na piątkowej konferencji w Płocku tak tłumaczył tę decyzję: - I w Zjednoczonej Prawicy, i w Zjednoczonej Lewicy są osoby, które głosowały szkodliwie dla obywateli. Wystarczy wspomnieć posłów Jarosława Gowina czy Jacka Żalka. Dlatego nie poparliśmy w nadchodzących wyborach żadnej partii. Ja po prostu życzyłbym sobie stabilnego, odpowiedzialnego rządu, który będzie realizował nasze postulaty.","Od czwartku trwa w Płocku posiedzenie Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"". Związkowcy obradują w hotelu Petropol. Właśnie tam w piątek rano Piotr Duda i Jerzy Obrębski - szef płockiej ""S"" - spotkali się z dziennikarzami. Za plecami mieli plakat z trzema zdjęciami Ewy Kopacz. Na jednym - podpisanym ""Słucham"" - premier zatyka rękami uszy, na drugim - z hasłem ""Rozumiem"" - zasłania sobie usta, na trzecim - ""Pomagam"" - oczy.

Byłem nazywany politycznym bandytą

Obrębski zaczął od podziękowań za to, że Komisja Krajowa po raz pierwszy zebrała się w Płocku. Piotr Duda odparł, że już pięć lat temu, kiedy został wybrany na stanowisko przewodniczącego związku mówił, że będzie jeździł z ""Solidarnością"" po całym kraju. - Przecież organizacje są wszędzie w Polsce - zauważył, dodając, że bardzo się cieszy, iż tym razem padło na Płock.","Konferencja prasowa szefa ""Solidarności"" Piotra Dudy w hotelu Petropol (PIOTR AUGUSTYNIAK)","Bezczelność tego typa nie zna granic. Zresztą obie Dudy podobne. Amen.-@@@-Cynik, cham i prostak."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,85548,19748266,tadeusz-ferenc-mnie-sie-z-rzadem-pis-uklada.html",Tadeusz Ferenc: Mnie się z rządem PiS układa,"11
Trzeba mieć poczucie, w którym miejscu się znajduje. I co się bardziej opłaca. Mnie ludzie wybrali na prezydenta miasta. Mam działać dla nich. I tych, którzy wybrali PiS, i tych, którzy byli przeciwko PiS-owi.","Małgorzata Bujara: Panie prezydencie, pańska współpraca z rządem PO-PSL była wręcz legendarna. Powtarzał pan, że dzięki temu zyskuje Rzeszów.

Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa: - Współpracowałem z wieloma rządami. Paradoksalnie najtrudniej układało mi się z rządem SLD. Ministrowie bali się, że jak coś załatwią, to będą pytania na sali sejmowej, dlaczego akurat Rzeszów dostaje. Ja jestem przecież członkiem tej partii. Natomiast podczas rządów PiS, a potem PO-PSL współpraca układała się już bardzo dobrze. Wspomnę tylko, że to przecież podczas pierwszych rządów PiS udało nam się poszerzyć granice miasta. Pomógł nam wtedy minister Zieliński (Jarosław Zieliński w latach 2006-07 i dziś jest sekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji). Współpracę z minister rozwoju regionalnego Grażyną Gęsicką także wspominam wspaniale. To wtedy powstała u nas fabryka wody. Wiceministrem był wtedy Władysław Ortyl. Też nie narzekam na współpracę. To podczas rządów PiS przebudowaliśmy wiele ważnych ulic: obwodnicę południową, ul. Dąbrowskiego, Marszałkowską, Cieplińskiego. Podczas rządów PO i PSL udało nam się pozyskać ogromne środki. W latach 2007-14 w Rzeszów wbudowano 3,9 mld zł. To pieniądze unijne, ale zdobywa się je w Warszawie, rozmawiając, przekonując ministrów, zwłaszcza rozwoju regionalnego. Inne przykłady mógłbym mnożyć. O, chociażby budowa okrągłej kładki. Ministerstwo Finansów dołożyło nam do niej 5 mln zł. Na most z pylonem, który w 85 proc. sfinansowała Unia, dostaliśmy dodatkowo 9 mln zł z budżetu państwa.

Pańska współpraca z poprzednią ekipą była dość głęboka, był pan w komitecie poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego, popierał pan posłów. W październiku ub.r. wygrał PiS. Przestraszył się pan wtedy?

- Okazuje się, że ta współpraca jest bardzo dobra. Umawiamy właśnie kolejne spotkania w Ministerstwie Rozwoju, w Ministerstwie Energii są przymiarki do konkretnych projektów.

Ale bał się pan, czy nie?

- Powiem szczerze, że sprawy ideowe i polityczne przemilczam. Są to przemyślenia wyłącznie dla mnie, natomiast najważniejsze jest to, że jestem prezydentem miasta, zajmuję się kwestiami głównie gospodarczymi.

Ale czy można nie zważać na to, co PiS robi z Trybunałem Konstytucyjnym, jak zmienia media publiczne, jak wypowiada się na temat ludzi z KOD?

- Trzeba zawsze mieć poczucie, w którym miejscu się znajduje. I co się bardziej opłaca. Mnie ludzie wybrali na prezydenta miasta. Mam działać dla ludzi. I tych, którzy wybrali PiS, i tych, którzy byli przeciwko PiS-owi. Jestem prezydentem mieszkańców Rzeszowa i muszę odłożyć na bok sprawy polityczne, nie wyciągać ich, nie żyć nimi. Żyć tym, czego potrzebują nasi ludzie. Jeżeli ktoś włączy się ideowo i będzie stał zdecydowanie twardo przy określonych sprawach ideologicznych, a nie gospodarczych, to myślę, że jego żywot jako urzędnika pełniącego funkcję prezydenta będzie bardzo krótki.

Taką postawę przyjął Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. Uczestniczy w marszach KOD i głośno mówi o tym, jakie błędy popełnia rząd PiS.

- Obserwuję, co się dzieje w Polsce, widzę te marsze, ale zawsze towarzyszy mi jeden przekaz: ""masz myśleć o wszystkich ludziach"". I tych, którzy maszerują w marszach KOD, i tych o nowoczesnych poglądach, i tych, którzy głosowali na PSL, i na lewicę, i na PiS również. To są wszystko nasi ludzie. Nie można na stanowisku prezydenta przynależeć do jednej grupy. To, co sobie myślę, jest tylko dla mnie.

A co pan sobie myśli?

...

Wróćmy do współpracy z rządem PiS.

- Rzeszów został właśnie wybrany na miasto wiodące do rządowego projektu dotyczącego rozwoju elektromobilności. Będą pieniądze dla Rzeszowa, tabor autobusów miejskich wzbogaci się o pojazdy napędzane energią elektryczną. Projekt mamy już przygotowany. Trzeba ogłosić przetargi i w zależności od tego, jak sprawnie pójdzie produkcja, to albo na koniec tego, albo na początek przyszłego roku na ulicach miasta pojawią się elektryczne autobusy. Na początek chcemy kupić dziesięć takich pojazdów, z ministerstwem rozmowy są na tyle zaawansowane, że uzgodniliśmy nawet trasę ich przejazdów.

Znalazł pan już w rządzie sprzymierzeńców Rzeszowa?

- W pierwszym rzędzie wymieniłbym Michała Kurtykę z Ministerstwa Energii, ale także Adama Hamryszczaka, który jest z Podkarpacia w Ministerstwie Rozwoju.

Chodzi też panu bardzo o kolejne poszerzenie granic. Ostatnie wydarzyło się w 2010 r.

- Spotykam się w tej sprawie z posłami z Rzeszowa. Wysłałem też pismo do wicepremiera Mateusza Morawieckiego i marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Poprosiłem o spotkanie.

Ma pan nadzieję, że uda się przyłączyć do miasta nowe tereny?

- Zdecydowanie tak. Ludzie z dwóch miejscowości: Bzianki i Matysówki są niesamowicie zapaleni do tej zmiany. Konsultacje wyszły tam na plus.

Jakie inne sprawy chodzą panu po głowie?

- Jestem bardzo zdeterminowany w kwestii przejęcia budynku sądu. Z wieloma ministrami były na ten temat rozmowy. Większość była przychylna. Zobaczymy, jak będzie teraz, ale trzeba walczyć. Sprawa zalewu też mnie nurtuje. W przyszłym tygodniu będzie spotkanie w tej sprawie u wiceministra środowiska. Zarząd gospodarki wodnej jest dziadowski, nic się z nimi nie da załatwić. Dyrektorzy co chwila się zmieniali, a to oni są od tego, żeby wychodzić te pieniądze. Może teraz rząd ich zmobilizuje. Potrzeba milion złotych co roku, żeby zalew był odmulany systematycznie. Rzeszów nie może wydać tych pieniędzy, bo nie jest właścicielem zalewu. Rzeszów potrzebuje jeszcze wielu inwestycji i na wiele będę się starał uzyskać pomoc rządu.",Maj 2013. Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc podczas oficjalnego otwarcia drogi łączącej miasto z autostradą A4 (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Będzie Duda w Jasionce to dopytać prezydenta co rząd robi obecnie dla Rzeszowa? Rzeszów poparł PIS i to któryś kolejny raz i niech ten sie teraz jakoś odwdzięczy. Komorowski dał na most Mazowieckiego 20 mln zł. Duda nie pogniewam sie jak da podobną kwotę na most z Grabskiego na Lisią Góre. Podkarpacie to największe złoża gazu i ropy w Polsce a to najbiedniejszy rejon. Warszawa ma nas za Polske B. Nasza ropa finansuje metro w Warszawie. Rzeszów już w swej historii był raz samoistnym państwem. (Można wpisać w wikipedie ""Państwo Rzeszowskie"") Z ropą i gazem spokojnie dalibyśmy sobie rade. Jak Duda będzie fikał to referendum za przyłączenie Krasnego i utworzenie własnego państwa.-@@@-Tadzio zapisz się nsdaPiS i przyłączysz do Rzeszowa Harte i Laskówkę-@@@-""Mnie ludzie wybrali na prezydenta miasta. Mam działać dla ludzi."" To dlaczego nie jest wykonywana inwestycja w ramach RBO 2015, którą ludzie wybrali - mowa o budowie bezpiecznych przejazdów rowerowych? Kiedy zostanie zwolniony dyr. Magdoń?-@@@-Trzeba mieć poczucie, w którym miejscu się znajduje. I co się bardziej opłaca. Takie słowa jak ""przyzwoitość"", ""praworządność"", ""uczciwość"", należy jak najszybciej wymazać ze słowników.-@@@-tak sie uklada ze zapomnijmy o poszerzeniu i kolejce-@@@-zawsze z czarnymi pod reke"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5745982,Finalista__wystawa__Niewinne_oko_nie_istnieje_.html","Finalista: wystawa ""Niewinne oko nie istnieje""","0
Od wystawy Wojciecha Wilczyka, który sfotografował 307 dawnych żydowskich domów modlitw w całej Polsce, zaczynamy prezentację finałowej dwunastki w naszym plebiscycie Energia Kultury. Na najważniejsze wydarzenie kulturalne w Łodzi w 2009 roku można głosować do 29 stycznia","Energia kultury 2009: Zobacz całą finałową dwunastkę

30 stycznia zwycięzca dostanie energetyczną instalację w postaci znanych nam z lekcji fizyki kulek Newtona. Jedna z kulek będzie szczerozłota!

Zgodnie z nazwą naszej nowej dorocznej nagrody - Energia Kultury - plebiscyt mają szansę wygrać organizatorzy wydarzenia, które wywołało w Łodzi emocje. Oceniamy wydarzenia; nie wystarczy mieć ustaloną markę czy dobrą nazwę festiwalu powtarzanego o tej samej porze roku co 12 miesięcy. Trzeba udowodnić, że impreza lub miejsce dynamicznie się rozwija i z roku na rok ma się elektryzujące propozycje dla kulturalnej publiczności.",Synagoga w Opocznie (Wojciech Wilczyk),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,3636087.html",,"0
20 września ruszyła X edycja Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Dawnej im. Mikołaja z Radomia. Festiwal popularyzuje twórczość wybitnych kompozytorów muzyki dawnej, przypomina też XV-wiecznego wybitnego twórcę muzyki polifonicznej Mikołaja z Radomia","Przed nami jeszcze kilka koncertów. W piątek o godz. 19 w kościele farnym recital skrzypcowy da Sirkka Lusse Khakinen-Pilch z Finlandii. Jeszcze wcześniej, o godz. 15, w szkole muzycznej przy ul. Kilińskiego będzie można wysłuchać wykładu Anny Łaszanowskiej zatytułowanego ""Sztuka szkoły burgundzkiej czasów Mikołaja z Radomia"". W sobotę o godz. 16.30 koncert w kościele ewangelickim. Wystąpią: Aleksander W. Łoś - lira korbowa, śpiew (Białoruś), Magdalena Schabowska - sopran (Radom), Emanuel Bączkowski - organy (Radom). O godz. 18 w sali koncertowej UM zaprezentuje się z kolei zespół muzyki dawnej Drolis (Rosja). Na koniec, w niedzielę o godz.18, koncert w sali UM. Zaprezentują się: Trombastic pod kierunkiem Piotra Wawreniuka, Piotr Zychowicz - bas (Warszawa), Zespół Wokalny Warszawskiego Towarzystwa Scenicznego pod kierunkiem Ewy Strusińskiej (Warszawa). W programie m.in. prawykonanie utworu Alleluja skomponowanego przez radomianina Przemysława Zycha specjalnie z okazji jubileuszu festiwalu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6184770,Czarny_czwarty_kwartal.html",Czarny czwarty kwartał,"0
Zbliża się publikacja najgorszych wyników spółek od 5 lat. Według szacunków analityków najwieksze giełdowe firmy mogą zakończyc czwarty kwartał stratą - informuje ?Rzeczpospolita?.","Nadchodzi nerwowy czas publikowania wyników kwartalnych spółek. Polskie firmy będą prezentować wyniki przez najbliższe 2 miesiące. Zapowiadają się złe wieści -

prognozuje ""Rzeczpospolita"". Prawdopodobnie pierwszy raz od 5 lat firmy z WIG 20 odnotują straty.

Według szacunków Domu Maklerskiego BZ WBK grupa Lotos i PKN Orlen miały w IV kwartale 2008 roku 3,5 mld zł straty. Jedynie co czwarta firma z WIG20 poda wyższy zysk netto niż za poprzedzający kwartał. Analitycy obawiają się, że bardzo pogorszą się wyniki banków. Wczoraj prognozy swojego zysku obniżył BRE Bank.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23977180,kielecka-gala-pkn-orlen-dla-strazakow-premier-morawiecki-apelowal.html",Kielecka gala PKN Orlen dla strażaków. Premier Morawiecki apelował o pierwiastek patriotyczny [ZDJĘCIA],Strażacy z całej Polski uczestniczyli w czwartek w Targach Kielce w gali finałowej Konkursu dla Straży Pożarnej organizowanego przez PKN Orlen. W trakcie uroczystości przekazano symboliczne czeki na ponad 2 mln złotych.,"– Pomagamy od osiemnastu lat i nie zejdziemy nigdy z tej drogi – zapowiedział Daniel Obajtek, prezes PKN Orlen.
W gali w Targach Kielce uczestniczył premier Mateusz Morawiecki. – Budujecie formację pełną odwagi i patriotyzmu, ale i taką, która wychowuje. To, że przygarniacie młodych ludzi, uczycie ich dyscypliny. To jest wspaniała robota – mówił. I dodał: – Proszę, żeby w waszej codziennej pracy dla społeczeństwa było jak najwięcej pierwiastka patriotycznego. Tym bardziej Polska będzie zasobna, im bardziej będzie jednością.","Kielce, 27 września 2018. Targi Kielce. Gala Straży Pożarnej 2018. Mateusz Morawiecki (PAWEŁ MAŁECKI)","Były bony dla gospodyń wiejskich, to i dla strażaków będą.

Z pustego i Solomon nie naleje."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24387345,widmo-neapolu-w-warszawie-ciut-zbladlo-mazowieccy-radni-pozwolili.html",Widmo Neapolu w Warszawie ciut zbladło. Mazowieccy radni pozwolili wozić śmieci pod Płock,"Radni Mazowsza uchwalili dziś (22 stycznia) wojewódzki plan gospodarki odpadami. Może on nieco ułatwić wywożenie i zagospodarowanie odpadów z Warszawy, bo otworzył dostęp do instalacji pod Płockiem albo Ciechanowem","– Zagłosujemy za tym planem. Ale dlaczego on powstał dopiero teraz? – wytykał Michał Prószyński, mazowiecki radny PiS. Przypominał, że po uchyleniu pierwszej wersji dokumentu przez wojewodę w grudniu 2016 r., władze Mazowsza odwoływały się do sądów. Dopiero gdy przegrały w Naczelnym Sądzie Administracyjnym, prace nad planem przyspieszyły. – Klub PiS poprze go, bo jest potrzebny. Ale spóźniony przez irracjonalny upór w obronie argumentów, które obronić się nie mogły – przekonywał radny Prószyński.","W grudniu 2018 r. wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski, brał udział w roznoszeniu nowych worków na śmieci i oklejaniu pojemników na odpady (MATERIALY RATUSZA)","Wożenie śmieci po 100 km w jedną stronę, genialny pomysł Ministerstwa Środowiska.-@@@-Teraz doczytałem na spokojnie, super że jest szansa że zablokowanie budowy spalarni przez wojewodę nie spowoduje definitywnej utraty 560 mln zł unijnych dotacji na jej budowę-@@@-Blokowanie przez ministra środowiska pozwoleń dla firm śmieciowych w Warszawie daje efekty :/"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21011527,udany-powrot-energi-do-spozywczaka-powtorka-w-lidze-zdjecia.html",Udany powrót Energi do Spożywczaka. Powtórka w lidze? [ZDJĘCIA],"0
Toruńskie koszykarki dwukrotnie nie dały szans zespołowi z Mińska.","Energa Toruń

Podopieczne trenera Algirdasa Paulauskasa są liderkami grupy A Ligi Bałtyckiej.

27. października Energa zagra z czwartą drużyną Basket Ligi Kobiet - Pszczółką AZS UMCS Lublin. Początek meczu w ""Spożywczaku"" o godzinie 17.

Wyniki dwumeczu z ekipą z Mińska:

Energa Toruń - Tsmoki Mińsk 95:59 (34:14, 30:10, 23:17, 14:12)

Punkty dla Energi: Morris 19, Gajda 18, Cain 16, Szczepanik i Tłumak po 11, Harris 10, McBride 5, Płonka 3, Wieczyńska 2, Duda i Ivashchanka po 0",MIKOŁAJ KURAS,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25398182,przedwojenne-przejscia-graniczne-i-brama-do-ii-rzeczypospolitej.html",Przedwojenne przejścia graniczne i brama do II Rzeczypospolitej [HISTORIA],Gdzie najszybciej mógł mieszkaniec przedwojennej Zielonej Góry przekroczyć granicę polsko-niemiecką? Pod Kopanicą i w Zbąszyniu,"Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości w 1918 r., a następnie po powstaniu wielkopolskim bramą do II Rzeczypospolitej od strony Niemiec stał się Zbąszyń. Po stronie niemieckiej pierwszą stacją był Zbąszynek (Neu Bentschen), budowany od 1923 r.
5 ZDJĘĆ
Dworzec Zbąszyń, zdjęcie międzywojenne. Na pierwszym planie poczta. archiwum
Wielkopolski Zbąszyń w latach 1975-1998 r. wchodził w skład woj. zielonogórskiego. Po 1918 r. był jednym z najważniejszych kolejowych przejść granicznych. O jego świetności przypomina dziś wielki dworzec, niestety, od lat popadający w ruinę. Tędy podróżowali do Warszawy dyplomaci państw europejskich. XIX-wieczny budynek dworca rozbudowano w latach 1928-1929. Miało to związek z organizowaną w Poznaniu w 1929 r. Powszechną Wystawą Krajową, gdy nadano mu reprezentacyjny charakter.
Czytaj także:
Nocna operacja na dworcu PKP: Stara wiata peronowa uniosła się w powietrze [ZDJĘCIA]
Na dworcu z czterema peronami gościł m.in. w 1921 r. Józef Piłsudski. W Zbąszyniu-Bentschen działały urzędy celny, skarbowy i pocztowy i oczywiście straż graniczna. Kilka lat temu PKP zaczęło rozbierać stare żeliwne wiaty peronowe. Operację wstrzymał konserwator zabytków.
Mieszkaniec Grünberga (powojennej Zielonej Góry) nie tylko przez Zbąszyń mógł dostać się do Polski. Bliżej miał do przejścia drogowego w Nowej Wsi pod Kopanicą k. Kargowej. To miejscowość także do 1998 r. należąca do woj. zielonogórskiego.
Przejście graniczne nie było okazałe. Sprawiało wrażenie granicy w szczerym polu. To tu przed wojną działał komisariat Straży Celnej ""Kopanica"". W okazałym domu po prawej stronie, jadąc z Poznania, mieścił się posterunek graniczny. Po przejściu granicznym zostały jedynie fundamenty.
CZYTAJ TAKŻE: Grünberg na szklanej kliszy. Takie skarby kryją magazyny muzeum [ARCHIWALNE ZDJĘCIA]","Dworzec w Zbąszyniu, rok 1929 (NAC)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16743552,Bard_solidarny_inaczej__Feliton_Marcina_Kowalskiego.html",Bard solidarny inaczej. Feliton Marcina Kowalskiego,"0
Serdecznie zapraszam w imieniu Krystiana Frelichowskiego, działacza PiS, jedynki na liście wyborczej tego ugrupowania w okręgu nr 2, na koncert w bazylice św. Wincentego a Paulo, który odbędzie się w sobotę o godz. 18.30 (aula św. Krzyża).","Paweł Piekarczyk nazywany jest przez Frelichowskiego i kapłanów z bazyliki ""bardem ?Solidarności ?"". Ja, głupi, przez całe życie byłem pewien, że ten tytuł dzierżył Jacek Kaczmarski. Przyznam, że do dzisiaj nie znałem twórczości Piekarczyka. Korzystając z YouTube nadrobiłem braki i oddaję sprawiedliwość - Piekarczyk solidaryzuje się w swoich piosenkach dużo bardziej niż Kaczmarski. Oto próbka jego solidarności z braćmi islamistami, z utworu ""Codzienna wiązanka islamska"": ""Palę Paryż - wymarzył był Jasieński Bruno, dziś Zachód obudził się zaskoczony łuną. Cały Londyn i Sztokholm okopcone dymem przez tych, którzy przyjęci zostali w gościnę. Lecz nie chcą się zamieniać w Szweda czy Anglika, ich celem islam, burki, dżihad i kalifat. Biorą socjal, wcinają europejskie żarło, przyjdzie pora - poderżną białym giaurom gardło"". Jeśli jeszcze, drogi czytelniku, się wahasz, czy zajrzeć jutro do auli św. Krzyża, posłuchaj o solidarności z Antonim Macierewiczem (""Problem z paragrafem""): ""Prokurator bardzo się biedzi, uwijają w ukropie się służby, Macierewicz ciągle nie siedzi, któżby nie chciał go wsadzić, ach, któżby?!"".",Marcin Kowalski (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24772436,byly-dyrektor-muzeum-ii-wojny-o-specustawie-pis-ludzie-nie.html",Były dyrektor Muzeum II Wojny o specustawie PiS: Ludzie nie chcą Disneylandu na Westerplatte,"Ludzie przyjeżdżają zobaczyć, jak wygląda pole bitwy, a nie do Disneylandu. Wizja Ministerstwa Kultury oznacza zniszczenie miejsca pamięci, zastąpienie go czymś zupełnie sztucznym - tłumaczy Paweł Machcewicz, były dyrektor i współtwórca Muzeum II Wojny Światowej.","Michał Tokarczyk: Czytał pan projekt specustawy o Westerplatte?
Paweł Machcewicz, były dyrektor i współtwórca Muzeum II Wojny Światowej: - Tak. Oceniam ją bardzo negatywnie, ponieważ budzi skojarzenia z państwem autorytarnym. Rządzący zamiast szukać konsensu, narzucają siłowe rozwiązanie i chcą całkowicie zawłaszczyć miejsce ważne dla pamięci Polaków.
Czytaj także:
Politycy PiS chcą przejąć Westerplatte. W Sejmie czeka gotowy projekt specustawy
Pamiętajmy, że o Westerplatte dbał Gdańsk, co jest wielką zasługą Pawła Adamowicza. To za jego sprawą od końca lat 90. odbywały się tam uroczystości wybuchu II wojny światowej. Ale PiS nie widzi w samorządzie równorzędnego partnera, chce go wyeliminować specustawą. Oburzające. Polityka historyczna to nie monopol rządu i jednej partii.
Ale autorzy projektu specustawy przekonują: „Westerplatte nie zostało zagospodarowane w sposób adekwatny do swojej ogólnonarodowej rangi oraz międzynarodowego znaczenia"".
- Nie zgadzam się z tym uzasadnieniem. Ten dokument całkowicie pomija fakt, że na Westerplatte – w wartowni nr 1 – z sukcesem działa oddział Muzeum Gdańska. To jest nowoczesna placówka, która ma interesującą, zmodernizowaną kilka lat temu wystawę. Ponadto Muzeum II Wojny Światowej za moich czasów postawiło na Westerplatte dwie stałe wystawy plenerowe.
Tak naprawdę specustawa ma oczyścić przedpole dla obecnej dyrekcji Muzeum II Wojny Światowej, która ma swoją wizję Westerplatte. A ta jest dla mnie całkowicie nie do przyjęcia.
Dlaczego?
- Bo jest to wizja skansenu historycznego, który zagraża autentyczności tego miejsca. W planach jest odbudowa wszystkich obiektów, także z czasów, gdy półwysep był kurortem. To nie ma sensu. Wartością tego miejsca jest jego autentyzm. Ludzie przyjeżdżają zobaczyć jak wygląda pole bitwy, a nie do Disneylandu. Wizja obecnej dyrekcji Muzeum II Wojny i ministerstwa kultury oznacza zniszczenie miejsca pamięci, zastąpienie go czymś zupełnie sztucznym.
ZOBACZ TAKŻE: Sellin i Nawrocki przedstawili program wydarzeń na 80. rocznicę wybuchu II wojny
Zwrócę uwagę na jeszcze jedną rzecz: ten projekt de facto uniemożliwia odwołanie się do sądów administracyjnych. Byłoby to zrozumiałe, gdyby chodziło o odbudowę terenów po nawałnicy, ale w tym przypadku mamy do czynienia z jawnym nadużywaniem prawa. To jest niezgodne z Konstytucją RP..
Specustawę w praktyce dobrze widać po przekopie Mierzei Wiślanej.
- Prawda, chociaż osobiście kojarzy mi się to z nocą z 15 na 16 kwietnia 2016 r., gdy dowiedziałem się, że ministerstwo kultury zamierza zlikwidować Muzeum II Wojny Światowej, poprzez „połączenie” z fikcyjną, de facto nieistniejąca wtedy instytucją – Muzeum Westerplatte. Wszystko po to, aby przerwać moją kadencję, którą miałem zagwarantowaną przez prawo. To są działania antydemokratyczne, godzące w istotę państwa prawa. I kto to oceni? Przecież Trybunał Konstytucyjny został przejęty przez rządzącą partię. Dobrze, że są jeszcze niezależne sądy, ale specustawa i tak je omija.",Prof. Paweł Machcewicz (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"""Były dyrektor Muzeum II Wojny o specustawie PiS: Ludzie nie chcą Disneylandu na Westerplatte""
Opinia byłego dyrektora jest tak istotna jak zeszłoroczny śnieg.
Może jednoosobowo uchwali antyustawę?
Spuść Pan z siebie powietrze, nie nadymaj się bo pękniesz, Panie Były. Idź Pan na spacer w czasie sztormu, dotleń się Pan .... !
To dobrze robi na myslenie.
Ego większe od meritum - żałosny widok!-@@@-""Rządzący zamiast szukać konsensu, narzucają siłowe rozwiązanie"".
Tak jak Donald Tusk, gdy powołał na stanowisko dyrektora Muzeum II Wojny swojego ""apolitycznego"" doradcę Pawła Machcewicza, który nie uzgadniał z drugą stroną wizji Muzeum, tylko wprowadził swoją autorską koncepcję jak chciał. A teraz domaga się od aktualnej władzy konsultacji ze sobą ws. Westerplatte. Owszem, ma rację, tylko on ma najmniejsze prawo, by się tego domagać. Jak ws. Trybunału, dobre standardy pierwsza zaczęła naruszać Platforma, tylko dopiero jak PiS to wykorzystał precedens by ostrzej nadużyć prawa, to krzyk wniebogłosy że to nieprzyzwoite.-@@@-niestety PIS robi nam Jesień Średniowiecza w endeckim wydaniu. I pomyslec że za tym stoi Selim uroczy wykładowca akademicki z duża charyzmą. Wstyd do końca życia-@@@-Dyrektorem samego Muzeum Westerplatte jest przecież ""rekonstruktor"" - ""musi"" mieć zabawkę...-@@@-Zniknęły pomniki Stalina i Lenina - znikną krasnale ojca Marty ""stosunkowo-cnotliwej""-@@@-Ależ przecież Wolacy kochają zabawę, disco polo, wszystkie +, palenie i bicie kukieł, marsze z uniesioną dłonią, szybką jazdę - ?chleba i igrzysk?! To im od 4 lat oferuje partia rządząca ;)
A po nich ?choćby potop?!
To zawłaszczanie ma tylko jeden cel - żeby pokazać, ze ?TO ZROBILIŚMY MY - JEDYNIE-SŁUSZNA-PARTIA?.
A kasa unijna niech płynie w dobrym kierunku.........-@@@-Przy wejściu proponuję wielką tablicę w 200 językach (duże litery!):
1. Polacy zawsze tylko pomagali (wieszpankomu).
2. Polacy zawsze tylko walczyli po słusznej stronie, od chwalebnego początku do zwycięskiego końca.
3. Nie było Polaków w wermachcie (najwyżej niemiecka opcja śląska).
4. Nie było obywateli polskich w eses (najwyżej Ukraińcy).
5. Granatowa Policja Polska (polnisze policaj) nie istniała.
6. Kto zaprzecza punktom 1-5 idzie do pierdla (ang. the pierdel, niem. der pierdel itp.)-@@@-Kolejny pokaz skrajnej głupoty tego agresywnego reżimu.

Jeśli chcą coś odbudowywać, niech się wezmą np. za brakujące pierzeje kamienic przy Marszałkowskiej, których resztki wyburzyli podobni im bolszewicy w latach 50-tych. Od Westerplatte wara. Ekspozycja skłafana (też przejęta gwałtem przez Jarek-Partię) jest już w MIIWŚ."
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24574250,kartka-z-kalendarza-25-marca-1957.html",Kartka z kalendarza: 25 marca 1957,"Traktaty rzymskie. Zazwyczaj turyści w sali Horacjuszy i Kuriacjuszy w Pałacu Konserwatorów na rzymskim Kapitolu zadzierali głowy, by oglądać XVII-wieczne freski i posąg papieża Urbana VIII wyciągającego rękę w geście błogosławieństwa.","Ale tego dnia kamery włoskiej telewizji nadającej na żywo, tłum dziennikarzy i dwie setki dyplomatów śledziły ruchy ministrów spraw zagranicznych Francji, Belgii, Holandii i Luksemburga oraz premiera Włoch i kanclerza RFN. Politycy podpisywali traktaty ustanawiające Europejską Wspólnotę Gospodarczą oraz Europejską Wspólnotę Energii Atomowej.
To właśnie w tym pierwszym dokumencie zostały zawarte unijne pryncypia, które obowiązują do dziś: brak ceł, swobodny przepływ osób, kapitału i usług, wspólna polityka rolna i wspólne taryfy w handlu z państwami trzecimi.","Campidoglio, Paul-Henri Spaak (East News)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4860642.html",Ręka rządu nad mediami,"0
Platforma Obywatelska powinna jak najszybciej wyzwolić media publiczne spod władzy ?żołnierzy PiS?, którzy przez ostatnie dwa lata karnie wykonywali rozkazy Jarosława Kaczyńskiego","Bo media to nie miejsce pracy dla ""żołnierzy"", zresztą nie tylko PiS, ale służących także innej władzy. Szkoda jednak, że projekt zmian w ustawie o RTV autorstwa PO jest pod tym względem niekonsekwentny.

Z jednej strony pozbawia polityków możliwości ręcznego sterowania mediami publicznymi, bo kandydatom do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji stawia warunek posiadania co najmniej dwóch rekomendacji ogólnopolskich stowarzyszeń twórczych, dziennikarskich czy uczelni akademickich. To dobrze. Choć jeszcze lepiej by było, gdyby taki sam warunek musieli spełniać członkowie rad nadzorczych i zarządów spółek medialnych. Środowiska twórców zabiegają o to od lat.",Agnieszka Kublik (fot.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20071817,kobiety-wybuczaly-dobra-zmiane-pelnomocnik-ds-rownego-traktowania.html","Kobiety wybuczały ""dobrą zmianę"". Pełnomocnik ds. równego traktowania musiał zejść ze sceny","11
- Szklane sufity są przede wszystkim w głowach samych kobiet - mówił Wojciech Kaczmarczyk odpowiedzialny w rządzie za równe traktowanie. ""Wokół sytuacji kobiet w Polsce narosło wiele mitów"" - napisał prezydent. Te wypowiedzi oburzyły VIII Kongres Kobiet.","Rok temu feministka Agnieszka Graff zapowiadała: ""Winter is coming. Polityczna zima nadchodzi"". W tym roku hasło Kongresu to: ""Po jasnej stronie mocy. Równość, aktywność, demokracja"". Choć Kongres nie sympatyzuje z żadną partią, pierwszego dnia uczestniczki oceniły rządy PiS.

Najpierw wybuczały Kaczmarczyka. Buczały, gdy zapewniał o szacunku rządu dla matek poświęcających swoje życie dla dzieci czy dla zakonnic. Największe niezadowolenie wywołały zapewnienia, że państwo dba o prawa kobiet zgodnie z europejskimi standardami. - System praw jest tak skonstruowany, że gwarantuje pełną ochronę praw kobiet i umożliwia ich wszechstronny rozwój (buczenie ) w domu, w szkole, w miejscu pracy i w przestrzeni publicznej (śmiechy). Szefowie Liderek Biznesu mówią, że szklane sufity są przede wszystkim w głowach samych kobiet (śmiechy i buczenie). Trzeba dobre praktyki z jednych firm przenosić do dziesiątek kolejnych. Ufam, że realizacja tych wszystkich zadań jest możliwa (sala skanduje: ""Zejdź ze sceny""). Dziękuję, bardzo dziękuję za bardzo ciepłe przyjęcie - zakończył przemówienie pełnomocnik.","Otwarcie VIII Kongresu Kobiet w warszawskiej hali Torwar. Na zdjęciu od lewej: Barbara Nowacka, Sylwia Spurek, Magdalena Środa, Hanna Gronkiewicz-Waltz i Jadwiga Król (FRANCISZEK MAZUR)","W ogóle, jak to pełnomocnikiem d/s równego traktowania (kobiet) może być mężczyzna? To tylko pis może wymyślić! Ta pani z przyklejonym uśmiechem i tak by nie miała odwagi się odezwać, więc jej obecność była zbędna!!-@@@-Nie ""Kowalczyk"" tylko Kaczmarczyk!-@@@-Przybyłem, wystąpiłem, obraziłem - jak na chama przystało.-@@@-Film o Skłodowskiej-Curie musiałby pokazać, jak główna bohaterka jedzie do Francji, ponieważ w Polsce jej płeć zamknęła przed nią uniwersytet. Chyba nie całkiem o to pełniącemu funkcje prezydenta chodziło.-@@@-Widać kultury w pewnych kręgach się nie uświadczy. Słowa rzecznika uderzały w biznes jaki się kryje za kongresem kobiet, biznes oparty na micie uciemiężonej kobiety Polki.-@@@-Brawo kobiety ! Dudowa nie zaszczycila szkoda mialaby szanse pokazac ludzka twarz bez tego sztucznego usmieszku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1502932.html",Przed referendum,"0
Czwartek, 29 maja","EUROPA KOBIET. W ramach programu ""Europa Kobiet: równe prawa - równe szanse"" Fundacja Kobieca eFKa zaprasza na spotkanie dotyczące polityki społecznej i zatrudnienia w Unii Europejskiej. Ul. Szczepańska 3/3, g. 17.30.



EUROPA LPR. Liga Polskich Rodzin i Młodzież Wszechpolska wezwą dziś do odsyłania broszury europejskiej prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, która w ostatnim czasie została rozesłana do domów w całej Polsce. Ul. Czarnowiejska 8, g. 12.30.



EUROPA MŁODZIEŻY. Młodzieżowe referendum unijne organizuje Zespół Szkół im. Hugo Kołłątaja w Jordanowie, ul. Kolejowa 9. Początek g. 13.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4719039.html","Papier to broń, a wróg czuwa","0
Z informacjami do milionów ludzi, zwłaszcza na wsi, można było dotrzeć tylko za pomocą afisza lub gazety. Papier był więc narzędziem propagandy. Władzę wywalczoną bronią komuniści umacniali papierem.","Aneta Augustyn: ? Produkujecie broń, bądźcie czujni? - mówiono w PRL-u pracownikom przemysłu papierniczego. Papiernictwo było tak istotne dla władz? Przecież socjalizm faworyzował raczej przemysł ciężki.

Maciej Szymczyk: Papier miał ogromną wartość jako nośnik informacji. W pierwszych latach po wojnie nie było przecież telewizji, a odbiorniki radiowe były w niewielu domach. Z informacjami do milionów ludzi, zwłaszcza na wsi, można było dotrzeć tylko za pomocą afisza lub gazety. Papier był więc narzędziem propagandy. Władzę wywalczoną bronią komuniści umacniali papierem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19038525,przedsiebiorca-od-kultury-nie-chce-zeby-politycy-wtracali.html","Przedsiębiorca od kultury: Nie chcę, żeby politycy wtrącali się do życia prywatnego","1
Przedsiębiorca i menedżer kultury. Chce uprościć i obniżyć podatki, a jednocześnie zwiększyć nakłady na kulturę i media publiczne. - Chcę też, żeby politycy nie wtrącali się ludziom do życia prywatnego - mówi Grzegorz Furgo, ?jedynka? Nowoczesnej Ryszarda Petru w okręgu gdyńsko-słupskim.","Maciej Sandecki: Jest pan znanym menedżer kultury w Trójmieście, dlaczego postanowił pan kandydować? Po co panu polityka?

Grzegorz Furgo: - Przez wiele lat otrzymywałem propozycje kandydowania od różnych partii, m.in. Kongresu Liberalno-Demokratycznego, Unii Wolności czy SLD, ale nigdy się nie zdecydowałem. Teraz jednak uznałem, że jestem już w takim wieku, że mogę się zaangażować. Mam wiedzę i doświadczenie i myślę, że mogę być w Sejmie reprezentantem małych i średnich przedsiębiorców. Sam jestem takim przedsiębiorcą od 25 lat i wiem, co ich boli.

Co ich boli?

- To, że państwo stało się wobec przedsiębiorców represyjne, przestało nas lubić, dziś stoimy jakby po dwóch stronach barykady.

Na czym polega ta represja ze strony państwa?

- Na ogromnej ilości kontroli różnych instytucji, które miesiącami potrafią nie wychodzić z firmy i zdarza się, że doprowadzają ją do upadku. Kolejna sprawa to luki prawne w przepisach, ogromne nagromadzenie tych przepisów, a także duże obciążenia podatkowe. To wszystko powoduje, że przedsiębiorcy budzą się rano i nie wiedzą, co będzie jutro, stracili poczucie stabilności. A jeśli pracodawcy nie mają poczucia stabilności, to nie mają go także pracownicy.

Dane statystyczne pokazują, że koszty pracy w Polsce należą do najniższych w Europie. Podatek CIT wcale nie jest wysoki na tle innych państw.

- Na tle innych państw Zachodu nie są wysokie, ale my nie jesteśmy tak bogaci jak te państwa. Dlatego uważam, że powinniśmy jeszcze podatki obniżyć, a propozycja Nowoczesnej 3x16 bardzo mi się podoba [16 proc. PIT, 16 proc. VAT, 16 proc. CIT - red].

To bardzo kontrowersyjna propozycja. Jednolity podatek VAT oznacza wyższe ceny dla wielu produktów pierwszej potrzeby, w tym żywności. Stracą na tym najbiedniejsi.

- Ceny żywności wzrosną, ale spadną ceny wielu innych produktów - mieszkań, paliwa czy energii. Trzeba na to patrzeć z dwóch stron. Owszem, propozycja jest kontrowersyjna, bo ceny żywności wzrosną, ale jednolite stawki bardzo uproszczą życie i wyeliminują luki prawne i zbędne przepisy. Unikniemy przez to lawirowania. Czy pan wie, że dzisiaj do ustawy o podatku VAT jest wprowadzonych 500 poprawek? Ci co je pisali, sami się w nich gubią, a co dopiero mali przedsiębiorcy. Na dodatek jest wiele przepisów ze sobą sprzecznych, jedne poprawki nie znosiły drugich. Mamy różne interpretacje prawne przepisów. Jednolite stawki to wszystko uproszczą.

Liniowy, 16-procentowy PIT to pomysł na rozwarstwienie społeczne, bo najwięcej zyskają na tym najbogatsi.

- Z rozwarstwieniem społecznym możemy sobie poradzić przez lepszą edukację. Ono będzie maleć, jeśli szkoły, uczelnie będą lepiej przygotowywać ludzi do zawodu. Poszukiwałem kiedyś szefa marketingu do mojej firmy. Zgłosiło się 600 osób i wie pan, że nikt się nie nadawał? Nikogo nie przyjąłem. Wszyscy kandydaci umieli tylko wydawać pieniądze, a nie mieli pojęcia, jak zarabiać. Na uczelniach niestety uczą tylko teorii, a nie praktyki i produkujemy magistrów, którzy później nie mają pracy. Powinniśmy brać przykład ze Stanów Zjednoczonych, gdzie ludzi przygotowuje się praktycznie do zawodu.

Problem tkwi w głowie. Pewien biznesmen amerykański mówił mi kiedyś: Nie sprzyjajcie biznesowi światowemu, wielki korporacjom, stwórzcie przyjazne warunki dla własnych przedsiębiorców, a wtedy ten biznes światowy sam tu przybiegnie. Powinniśmy brać przykład ze Stanów.

Ale w Stanach są progresywne podatki, linowe są za to w Rosji, na Ukrainie - i tam wyrosły kasty najbogatszych oligarchów, a większość społeczeństwa nie jest zamożna.

- My też mamy w Polsce oligarchów, ale ukrytych - to prezesi państwowych spółek z politycznego namaszczenia, którzy na odchodne biorą sobie milionowe odprawy. Trzeba z tym skończyć. Należy zatrudniać fachowców, a nie polityków, i znieść wtedy ustawę kominową. Niech specjaliści zarabiają jak najwięcej.

Chce pan, żeby mali przedsiębiorcy nie byli tak kontrolowani przez państwo i żeby płacili niższe podatki. A co pan proponuje dla środowiska kultury, z którym jest pan związany?

- Uważam, że 1 proc. z podatku CIT powinien iść na kulturę i 1 proc. na media publiczne. W ten sposób zlikwidujemy niepotrzebny abonament i zwiększymy finansowanie i kultury i mediów publicznych. Poza tym trzeba lepiej wydawać pieniądze, które już są, bo w kulturze i TVP wiele pieniędzy jest wyrzucanych w błoto.

Ma pan jakiś program dla Pomorza?

- Nie chcę wymieniać, co konkretnie bym chciał załatwić dla regionu. Chciałbym, żeby rozwijał się on w całości tak dobrze jak Gdynia. Nie uważam, żeby Polska była w ruinie, nie chcę obiecywać gruszek na wierzbie i demolować systemu. Chce go poprawiać. Chcę, żeby politycy nie wtrącali się ludziom do życia prywatnego, dlatego opowiadam się za świeckim państwem, związkami partnerskimi czy leczniczą marihuaną.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Grzegorz Furgo, Nowoczesna Ryszarda Petru, nowi posłowie 2015 (materiał prasowy)",8 lat temu uwierzyłem w liniowy 15% PO. Teraz przefarbowanym sierotom po Tusku finansowany przez banksterow zwyczajnie nie wierzę.
"https://wyborcza.pl/7,154903,20939628,gdzie-kadra-ma-sufit.html",Eliminacje mundialu w Rosji: Gdzie reprezentacja Polski ma sufit,"Selekcjoner Adam Nawałka finansowo ukarze piłkarzy, którzy imprezowali na ostatnim zgrupowaniu. W piątek reprezentacja gra w Rumunii ostatnie tej bardzo trudnej jesieni spotkanie o stawkę.","– Zawodnicy, którzy brali udział w nocnych spotkaniach, dostaną drugą szansę. Ale jeśli takie zachowanie się powtórzy, nie widzę możliwości dalszej współpracy – mówił w niedzielę selekcjoner.
O imprezie po meczu eliminacji mundialu z Danią (3:2), a przed spotkaniem z Armenią (2:1) napisał „Przegląd Sportowy”. Prezes PZPN Zbigniew Boniek obiecywał, że sprawa nie zostanie zamieciona pod dywan. W niedzielę – na początku zgrupowania przed meczem o punkty z Rumunią i sparingiem ze Słowenią – Nawałka ogłosił, że winnych ukarze finansowo, a grzywny zostaną przekazane na cele charytatywne. – Piłkarze nadużyli zaufania mojego i kolegów, którzy profesjonalnie podchodzą do przygotowań przedmeczowych. Źle, że zasady zostały złamane, ale stało się to po raz pierwszy. Gdyby taka sytuacja miałaby miejsce kilka razy, tych zawodników nie byłoby już w kadrze. Tylko dlatego dostali drugą szansę, że wcześniej mnie nie zawiedli. Zasłużyli na nią – tłumaczył Nawałka.",Polska - Słowenia we Wrocławiu. Selekcjoner biało-czerwonych Adam Nawałka (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),Gdzie reprezentaca Polski ma sufit? W piwnicy.
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24861357,w-beskidach-przybedzie-sciezek-dla-gorskich-rowerzystow.html",W Beskidach przybędzie ścieżek dla górskich rowerzystów,"Górskie ścieżki rowerowe Enduro Trails w Bielsku-Białej cieszą się ogromną popularnością. Każdy, kto kocha góry, dobrze jeździ i chce przeżyć emocjonujące chwile, powinien się tu wybrać. Niebawem podobnych tras w Beskidach będzie więcej.","Kompleks ścieżek rowerowych Enduro Trails został wybudowany za miejskie pieniądze, ale z inicjatywy miłośników kolarstwa górskiego. Dzisiaj przyciąga do Bielska-Białej rowerzystów nie tylko z całej Polski, ale także wielu krajów Europy. Na parkingu na bielskich Błoniach, które znajdują się u podnóża gór, można dostrzec tablice rejestracyjne z Niemiec, Czech, Słowacji, Węgier, Austrii czy Holandii.
Kompleks powstał w masywie Klimczoka, pomiędzy Szyndzielnią i Kozią Górą. Tworzy go sieć jednokierunkowych tras rowerowych, tzw. singletracków.",Górskie ścieżki rowerowe Enduro Trails w Bielsku-Białej (Aleksander Chodura),"To, że ścieżek przybywa - to bardzo dobrze. Dzięki nim góry żyją przez cały rok, a my mamy możliwość aktywnego wypoczynku, nie tylko na drogim, sztucznym śniegu. Rozwija się rynek usług ""okołorowerowych"": noclegi, serwisy, bary itp.
Tymczasem... Władze naszego miasta działając, nazwijmy to w miarę aktywnie podczas budowy ścieżek, zdają się nie zauważać wąskiego gardła jakim jest kolejka gondolowa na Szyndzielnię (tak, mając kilka godzin wolnego czasu, często wybieram/wybierałem tę formę transportu w górę; stosunek czasu poświęconego na podjazd do czasu zjazdu jest w takim przypadku bezkonkurencyjny). I tu łyżka dziegciu: jakimś dziwnym ustaleniem tylko w jednej kasie można płacić kartą. Istnieje tylko jeden wagonik do przewozu rowerów (+ wieszaki na gondoli, ale tylko na jeden rower). Skutkiem jest długa i wolno przesuwająca się kolejka rowerzystów notabene płacących za transport roweru i najczęściej kupujących karnet 3-przejazdowy (co powoduje, że są dla właściciela kolejki gondolowej zyskowniejszą grupą niż piesi). Równie nieprzyjazne jest dojście do wagoników: schody, wąski korytarz itp. Dlaczego w ratuszu (to samorząd miasta jest właścicielem kolejki) nie myśli się o kolejnych wagonach towarowych na rowery, na odrębnym wejściu dla rowerzystów?
Ale żeby nie było, że tylko jęczenie. Mamy w Bielsku świetny produkt turystyczny jakim są ścieżki ET. Brakuje tylko kilku elementów. Albo aż kliku elementów, których jednak społecznicy z Enduro Trails nie wyczarują, bo do tego potrzebne jest rozeznanie władz miasta i jej dobra wola. A ta jest bardzo bierna w tej kwestii."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1038617.html",Zapowiedzi. Sobota,0,"Turniej młodości - zawody gimnastyczne zostaną rozegrane w godz. 10.30-15.30 przy ul. Władysława IV 54 w Gdyni. Organizatorem jest Stowarzyszenie Gimnastyki Artystycznej Gdynia.

Wystawa fotograficzna ""New York - przed & po 11 września 2001"" zostanie otwarta o godz. 17 w gdyńskim Centrum Gemini przy ul. Waszyngtona 21. Autorami zdjęć są wybitni fotograficy Czesław Czapliński i Sean Madden.

Wystawa malarska ""Ziemskim supłem przywiązany"" zostanie otwarta o godz. 12.30 w Hotelu Nadmorskim przy ul. Ejsmonda 2 w Gdyni. Autorem obrazów jest Ireneusz Betlewicz - artysta malujący ustami.

Klub sympatyków mini zaprasza wszystkich użytkowników tych pojazdów oraz ich fanów na zjazd z okazji premiery filmu ""Tożsamość Bourne'a"", w którym jeździ miniak. Wszyscy, którzy przyjadą miniakami na imprezę, dostaną dwa bezpłatne bilety na seans. Program zjazdu: zbiórka na parkingu przy skrzyżowaniu ul. Czarny Dwór i alei Jana Pawła II w Gdańsku, parada miniaków ruszy w stronę Multikina. Ok. godz. 13 przyjazd pod kino (al. Zwycięstwa 14) - i prezentacja uroczych egzemplarzy miniaków z Pomorza. Czas na udzielanie odpowiedzi zaciekawionym przechodniom, na kawkę w kinowej kawiarni i opowieści o mini. O 14.30 rozpocznie się film. Więcej informacji o mini: www.mini.com.pl.Wystawki w Gdyni. Jesienne wystawki tym razem będą zbierane w dzielnicach: Orłowo, Mały Kack, Chylonia, Cisowa, Pustki Cisowskie i Demptowo. Niepotrzebne w domu sprzęty można wystawiać na chodniki i przed pergole śmietnikowe do godz. 12. Sprzęty te powinny zostać zabrane do godz. 22.

Szczepienia lisów i innych zwierząt przeciwko wściekliźnie w pomorskich lasach potrwają do wtorku. Zostaną wyłożone przynęty ze szczepionką. Leśniczy proszą o wstrzymanie spacerów przez najbliższe trzy tygodnie i trzymanie psów na uwięzi.

Festyn. Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego zaprasza na festyn rodzinny pod hasłem ""Bezpieczni na drodze co dzień"". W programie festynu znajdą się konkursy z zakresu przepisów ruchu drogowego i propagowania bezpieczeństwa na drodze. Na placu w WORD będzie można zobaczyć nowe modele aut Fiata, Mercedesa, Opla, Peugeota, Renault, VW. Zaplanowano także występy zespołów dziecięcych i młodzieżowych.

Najpiękniejsza Scania. Scania Polska SA Oddział w Gdańsku zaprasza wszystkich posiadaczy pojazdów Scania i innych marek oraz wszystkich zainteresowanych transportem ciężarowym na współne powitanie jesieni, które odbędzie się dziś w siedzibie Scanii na ulicy Suchej 31 w Gdańsku Letniewie. Początek imprezy - godzina 11. Gwoździem programu będą wybory Miss Scanii 2002, czyli najpiękniejszej ciężarówki województwa pomorskiego.

Wizyta prezydentów. Do Trójmiasta przyjadą prezydenci Polski Aleksander Kwaśniewski i Słowenii Milan Kuean. Prezydenci o 12.30 przypłyną pod gdański Żuraw. Zwiedzą starówkę. Będzie móżna ich spotkać na trasie: Długie Pobrzeże, Mariacka, Piwna, Kramarska, Długi Targ, Dwór Artusa, Ratusz Głównomiejski, Długa. Potem goście pojadą do Gdyni, gdzie zwiedzą ""Dar Młodzieży"" i skwer Kościuszki. O godz 18.30 prezydenci odlecą do Warszawy.

Festyn na Zaspie. Stowarzyszenie Nasz Gdańsk organizuje festyn dla mieszkańców Zaspy. Rozpocznie się on o godz. 17 przy Spółdzielni Mieszkaniowej Młyniec, obok kościoła św. Kazimierza. Gawędę poświęconą historii Zaspy wygłosi prof. Andrzej Januszajtis.

Konferencja o Unii. O godz. 10 w sali konferencyjnej hotelu Marina w Gdańsku rozpocznie się konferencja ""Administracja w procesie integracji europejskiej"". Otworzy ją wojewoda Jan Ryszard Kurylczyk.

Inauguracja roku. Wicewojewoda Stanisław Kochanowski zainauguruje rok akademicki w Gdańskiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Uroczystość rozpocznie się o godz. 10 w teatrze Wybrzeże.

Dzień serca. W ramach Światowego Dnia Serca NZOZ Sopmed organizuje bezpłatne konsultacje kardiologiczne oraz oznaczenie poziomu cholesterolu. Konsultacje w godz. 9-15 przy ul. Chrobrego 6/8 w Gdańsku. W niedzielę w restauracji Palowa w Gdańsku o godz. 15 odbędzie się spotkanie przedstawicieli pomorskiego środowiska kardiologicznego z władzami regionu.

MBA o Unii. ""Czy Polska jest przygotowana do wejścia do Unii Europejskiej"" to tytuł wykładu prof. Zdzisława Brodeckiego, eksperta Unii Europejskiej. Będzie go można posłuchać o 12.40 w Pałacu w Leźnie. Odbędzie się on w ramach XI edycji programu Master of Business Administration.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23426441,wiceprezes-azs-czestochowa-sondujemy-mozliwosc-zajecia-miejsca.html",Wiceprezes AZS Częstochowa: Sondujemy możliwość zajęcia miejsca Łuczniczki w PlusLidze,"Władze AZS-u Częstochowa potwierdziły, że są zainteresowane miejscem Łuczniczki Bydgoszcz w PlusLidze. Jednak nie wiadomo, czy dojdzie to do skutku.","Po tym, jak AZS Częstochowa przegrał baraż o grę w PlusLidze z Łuczniczką Bydgoszcz, wydawało się, że marzenia o awansie trzeba odłożyć na później. Jak się jednak okazuje, gra w PlusLidze nie jest wykluczona. Na początku tygodnia bydgoska „Wyborcza” poinformowała, że kilka klubów jest zainteresowanych odkupieniem od Łuczniczki licencji na grę w PlusLidze (czytaj TUTAJ). W tym gronie ma być również częstochowski klub. – To prawda, wyraziliśmy zainteresowanie. Propozycja wyszła z naszej strony – przyznaje wiceprezes AZS-u Mateusz Czaja.
Sprawa jest dopiero na początkowym etapie i nie wiadomo, jak się skończy. – Ciężko jest oceniać realne szanse. Łuczniczka stawia swoje warunki i pytanie, czy będziemy w stanie je spełnić. No i czy będziemy mogli zbudować drużynę, która utrzyma się w PlusLidze – zaznacza Mateusz Czaja.
AZS Częstochowa rozmawia też ze sponsorami, którzy mogliby wesprzeć klub w PlusLidze. – Jest wstępne zainteresowanie, ale potrzebujemy konkretów – mówi wiceprezes akademików.
Zarząd ma teraz spory dylemat. Częstochowianie byli rewelacją I ligi i zasłużenie wygrali rozgrywki. Gdyby nie okrojenie PlusLigi z 16 do 14 drużyn, akademikom byłoby znacznie łatwiej awansować, bo w barażu nie trafili na najsłabszą drużynę ligi, tylko na Łuczniczkę, która w rundzie zasadniczej zajęła 14. miejsce i na pewno była znacznie bardziej wymagającym rywalem niż Dafi Społem Kielce, które zajęło ostatnie miejsce.
Szansa startu w PlusLidze to spore wyzwanie pod względem organizacyjnym i sportowym, co pokazuje przykład żużla. Kilkanaście miesięcy temu w podobnej sytuacji był Michał Świącik. Po tym, jak Włókniarz Częstochowa zajął 3. miejsce w I lidze, a żadna z drużyn z wyższych pozycji nie mogła startować w PGE Ekstralidze (zwycięzcą ligi został łotewski Lokomotiv Daugavpils, który nie mógł awansować, a drugi Orzeł Łódź nie spełniał wymogów licencyjnych). W tej sytuacji władze ligi zwróciły się do trzeciej drużyny w tabeli, co w ostatnich latach było regularną praktyką i w taki sam sposób odbywały się awanse GKM-u Grudziądz i ROW-u Rybnik. – Nasza sytuacja była trochę inna, odbudowywaliśmy klub, który rok wcześniej nie startował w ogóle w lidze – mówi Michał Świącik.
Wówczas też zastanawiano się, czy częstochowianie powinni próbować i czy nie warto startować jeszcze sezonu na zapleczu PGE Ekstraligi. – Nigdy nie powinno się odrzucać okazji, bo druga szansa może się nie powtórzyć. Jeśli AZS jest gotowy na awans i mają plan, to ja bym im tylko przyklasnął – zachęca prezes Świącik. Jak się okazało, wyzwanie podjęte przez Włókniarza opłaciło się. W pierwszym roku w PGE Ekstralidze częstochowianie zapewnili sobie bezpieczne utrzymanie, ocierając się nawet o play-offy. W tym sezonie jest jeszcze lepiej, Włókniarz jest wiceliderem, a podczas meczów domowych SGP Arena Częstochowa pęka w szwach.",Konferencja prasowa AZS w Częstochowie. Wiceprezes Mateusz Czaja (Grzegorz Skowronek),Sondujcie... kpina.-@@@-A może tak najpierw spłacili by zaległości wobec firm i osób za wykonaną pracę.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3791524.html",Chcemy dać świadectwo tamtych dni,"0
Płocczanie oddali hołd ofiarom stanu wojennego. Najpierw modlili się w ich intencji w kościele na Górkach.","- Przychodzimy tu z niezasuszonymi łzami i niezabliźnionymi ranami. Ale mamy prawo tu być, bo tak jak przed wiekami z mieczem w ręku Bolesław Krzywousty i Władysław Herman bili się o kształt naszej ojczyzny, tak i nasi bracia przed 25 laty przelewali krew za Polskę - mówił w kazaniu ks. prof. Henryk Seweryniak. W skupieniu słuchali go uczestnicy tamtych wydarzeń, internowani, ich rodziny, przyjaciele, członkowie ""Solidarności"". Ale do kościoła przyszło też wielu młodych ludzi. - Im i przyszłym pokoleniom musimy zostawić świadectwo tamtych dni, by mieli z czego czerpać - dodawał ks. Seweryniak. Po nabożeństwie kilkaset osób ze zniczami i pochodniami przeszło (na zdjęciu) do Stanisławówki. 25 symbolicznych zniczy ludzie postawili pod budynkiem policji, czyli dawną komendą MO przy ul. 1 Maja. To tam w pierwszych dniach stanu wojennego trafiło wielu opozycjonistów, część z nich była bestialsko przesłuchiwana. Wczoraj o tamtym grudniu przypominał wóz opancerzony, charakterystyczny gazik i koksowniki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18119062,Niespodzianki_na_listach_PO_do_Sejmu__Sa_to___.html",Niespodzianki na listach PO do Sejmu. Są to...,"10
Wojewoda Jolanta Chełmińska i były poseł Mirosław Drzewiecki mają wystartować do Sejmu z list łódzkiej PO. Kto jeszcze?","Gdyby nie ostatnie wydarzenia, które wstrząsnęły Platformą Obywatelską, lista do Sejmu byłaby już gotowa. Przegrane przez Bronisława Komorowskiego wybory, fatalne dla PO sondaże i ""afera taśmowa"", która zapewne będzie miała dalszy ciąg, powodują, że właściwie ułożone już listy będą weryfikowane.

Na pierwszym miejscu listy wyborczej miał wystartować Cezary Grabarczyk, były minister sprawiedliwości. Za nim miały się znaleźć posłanki Iwona Śledzińska-Katarasińska, Elżbieta Królikowska-Kińska, Małgorzata Niemczyk i - prawdopodobnie - była europosłanka Joanna Skrzydlewska. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że posłanka Śledzińska-Katarasińska może dostać jednak pierwsze miejsce, przed Cezarym Grabarczykiem. Nadal niewyjaśniona jest sprawa pozwolenia na broń posła. Prokuratura ma wątpliwości, czy Grabarczyk przystąpił do egzaminu praktycznego wymaganego w czasie starań o pozwolenie.",,"Zastrzyk świeżej krwi, hehe. I jeszcze aferzysta wyciągnięty z szuflady. Pokolenie ""wkurzonych"" może nie pamiętać nazwiska, ale w Polsce żyją też ludzie starsi od gimbazy i obdarzeni dobrą pamięcią.-@@@-Miejmy nadzieje, ze wam nic juz nie pomoze... To sa przeciez wciaz ci sami ludzie.-@@@-Wezcie oprocz Drzewieckiego jeszcze Sobiesiaka, Sawicka i pozostalych ziomali.Chyba ktos musi sabotowac Lodzka PO od srodka, bo tylko skonczony idiota moze w atmosferze ostatnich skandali nawet myslec o umieszczaniu Drzewieckiego na liscie. Jeden od ""panstwa teoretycznego"" zakonczyl kariere zatem zastapiony zostanie gosciem od ""panstwa dzikiego"".-@@@-Gdyby Pani Gnacikowska miała pojęcie co pisze a nie tylko spisywała co jej powiedzą zaznajomieni politycy to może by to miało ręce i nogi...-@@@-Albo miernota, albo cwaniak, albo ""spad""... taka jest jakość Platformy.. Znany test - czy jest tam ktoś, od kogo kupiłbyś bez obaw używany samochód?-@@@-Jeżeli to są kandydaci PO do sejmu z Miasta Łódź,to przegraną mają w kieszeni! Kto będzie na nich głosował, ciągle ci sami? JA NIE!-@@@-Same nowe twarze!-@@@-wszystkich oszustow wystawiac- polskie meduzy nie zauwaza"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22114331,film-snowden-jest-klapa-finansowa-dzieki-koreanskim-hakerom.html","Film ""Snowden"" jest klapą finansową. Dzięki koreańskim hakerom wiemy, ile wydała na niego wytwórnia","Hakerzy z Korei Północnej wykradli z serwerów Sony Pictures budżet filmu ""Snowden"". Ponad 100-stronicowy dokument ze stawkami dla aktorów, kierowców, kosztami hoteli, cateringu i efektów specjalnych opublikował serwis Wikileaks. Ostatnio jednak zniknął on z sieci.","Zdążyliśmy wcześniej skopiować ten plik. Przedstawiamy skróconą wersje kosztów produkcji i polecamy film.
film powstał za niecałe 50 mln dol., a gaża reżysera wyniosła tylko 132 tys. dol.;
od światowej premiery we wrześniu tego roku obraz zarobił nieco ponad 30 mln dol.
Edward Snowden, informatyk, były pracownik CIA i współpracownik wewnętrznej agencji wywiadowczej, w 2013 r. ujawnił światu, że NSA (National Security Agency) zbiera metadane z zapisem rozmów telefonicznych, maili, wideoczatów i niepublicznych informacji z serwisów społecznościowych. Snowden za pośrednictwem dziennikarzy z ""The Guardian"" zdradził również, że służby amerykańskie z podobną śmiałością inwigilują przywódców europejskich.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2752880.html",Zapraszamy do pracowni Żmudzińskich,0,"Chcesz zobaczyć rodzinną pracownię Agnieszki i Zdzisława Żmudzińskich oraz ich córki Agaty? Weź udział w naszej akcji ""My Wam pokażemy""



Agnieszka Żmudzińska urodziła się w Częstochowie. W czasie studiów w obecnej Akademii Sztuk Pięknych we Wrocławiu poznała przyszłego męża - zabrzanina. Oboje są pracownikami dydaktycznymi Instytutu Plastyki Akademii im. Jana Długosza. Zdzisław Żmudziński w latach 1994-1996 był prodziekanem Wydziału Wychowania Artystycznego.

Oboje zajmują się malarstwem, rysunkiem, grafiką warsztatową i projektowaniem. Do obrazów wykorzystują oryginalny podkład - blachę, co daje bardzo interesujące efekty. Mieli wiele wystaw indywidualnych. Oboje uczestniczyli w około 50 prezentacjach zbiorowych w Polsce oraz w Niemczech, Francji, Kanadzie, ich prace są w zagranicznych muzeach i galeriach. Nasza gospodyni jest laureatką Grand Prix w Ogólnopolskim Konkursie na dzieło rysunkowe i graficzne ""Ekologia"" w Radomiu oraz Nagrody Głównej w Ogólnopolskim Konkursie na ilustrację do ""Ogniem i mieczem"". Karykatury jej autorstwa można oglądać w piątek na częstochowskich stronach ""Gazety Wyborczej"".

Córka Żmudzińskich Agata jest studentką trzeciego roku Instytutu Plastyki AJD. Pracownia, do której zapraszamy, należy do niej, ale spotkanie będzie rodzinne. Zobaczymy, nad czym pracuje każdy z artystów.

Do Lubojna (ul. Częstochowska 17), dwa i pół kilometra od Częstochowy można dojechać samochodem lub PKS-em. Spotkamy się tam w sobotę o godz. 18.30.

Liczba miejsc dla uczestników spotkania jest jak zawsze ograniczona. Dlatego prosimy o odbieranie wejściówek, które będą czekać w redakcji dzisiaj i w kolejnych dniach o godz. 17.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20888855,wyborcza-na-zywo-z-barbara-nowacka-o-sprawach-kobiet-i-nie.html","Barbara Nowacka we Wrocławiu: ""Przebudzenie zawdzięczamy Kaczyńskiemu"" [WYBORCZA NA ŻYWO]","2
Dziennikarka ""Wyborczej"" Dorota Wodecka, redaktor naczelny wrocławskiej ""Wyborczej"" i organizatorka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet Marta Lempart rozmawiają z Barbarą Nowacką, liderką Inicjatywy Polskiej, o sprawach kobiet. Spotkanie zostało zorganizowane w ramach ""Wyborczej na żywo"" w Dolnośląskiej Izbie Lekarskiej.","Leszek Frelich: Jarosław Kaczyński powiedział, że rozmiar tego strajku go zaskoczył. Czy pani również była zaskoczona?

Barbara Nowacka: Tak. I nigdy nie byłam taka szczęśliwa. Kiedy zobaczyłam te wszystkie kobiety zgromadzone na placu Zamkowym, tłum, który przyjechał z różnych miejsc - to było coś niesamowitego. Czasami my sami się nie doceniamy, zapominamy, jak potrafimy być dzielni i waleczni.

Dorota Wodecka: Ten sukces zawdzięczamy też obecnej na sali Marcie Lempart. Pani Marto, czy pani była wściekła, gdy została podjęta kwestia przepisów zaostrzających prawo aborcyjne?

Marta Lempart: Byłam bardziej przerażona niż wściekła. Bałam się, że oni naprawdę to zrobią.

Dorota Wodecka: Pojawiło się teraz mnóstwo organizacji, które zaczęły działać po powstaniu projektów o zaostrzeniu ustawy aborcyjnej.



B.N.: Bardzo dobrze, że tak dużo osób działa. Dzięki temu mamy różnorodność akcji i każdy może znaleźć coś dla siebie.

M.L.: To świadczy o tym, że to nie jest jednorazowy zryw dotyczący tej ustawy. To znak, że idzie zmiana. Ludzie mają dość i wierzą, że może być inaczej.

B.N.: Dla mnie petardą są dziewczyny i chłopcy stojący w Wałbrzychu, Gorlicach czy innych mniejszych miejscowościach. Tam dużo większej odwagi cywilnej wymaga pokazanie, że popiera się te postulaty. Poza tym te protesty były wielopokoleniowe. Przychodziły młode matki ze swoimi dziećmi, matkami i babciami. To aż cztery pokolenia!

D.W.: Czym jest ta odwaga cywilna, o której pani mówi? Czy to odwaga w wykrzyczeniu pewnych spraw proboszczowi?

B.N.: W małych miejscowościach osoby, które pokazują swoje stanowiska, mogą się narażać na nieprzyjemności. Już słyszy się o problemach nauczycielek, które ubrały się na czarno.

D.W.: Jarosław Kaczyński mówił, że trzeba bronić Kościół przed feministkami.

M.L.: To jest kolejna próba podziału społeczeństwa. Wierzące kobiety słyszą hasła, które je obrażają, bo sprzeciwiają się zaostrzeniu ustawy aborcyjnej. Dlatego jedno z haseł tego protestu brzmiało: ""Nie dla Kościoła w polityce"".

B.N.: Musimy sobie przypomnieć, skąd wzięły się te protesty. Takich projektów było wcześniej więcej. Ale tym razem Beata Szydło stwierdziła, że ona zagłosuje za, poparł go Jarosław Kaczyński, a pod kościołami zbierano podpisy. To budzi sprzeciw wszystkich, którzy chcą świeckiego państwa. Zachowanie hierarchów Kościoła pokazuje, że nie czują się silni.

D.W.: Mówi się, że powinniśmy negocjować konkordat. Co panie o tym uważają?

B.N.: Wypowiedzieć.

(brawa)

M.L.: Osobiście uważam, że wypowiedzieć, ale wśród Organizatorów Strajku Ogólnopolskiego są różne zdania. Zgadzamy się jednak, że trzeba go negocjować.

D.W.: Wypowiedzenie konkordatu jest jednym z postulatów Inicjatywy Polskiej. Czy potrzebujemy kolejnej inicjatywy? Mamy już KOD.

B.N.: KOD chce patrzeć politykom na ręce, a ja jestem zwolenniczką działania. Inicjatywa Polska może zająć się problemami lokalnymi, to spektrum problemów może być także szersze.","""Wyborcza na żywo"" z Barbarą Nowacką (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Jedynym radykalnym rozwiązaniem problemu powinno być rozwiązanie Konkordatu. W trosce o polskie kobiety, czyli także o nasze dzieci...-@@@-""Spotkanie z nią w ramach ""Wyborczej na żywo"" odbędzie się 25 października (następny wtorek) o godz. 18 w Dolnośląskiej Izbie Lekarskiej przy ul. Kazimierza Wielkiego 45"". Tak najpierw zapowiadaliście. Gdybyście nie zmienili godziny na 17, moglibyście mieć większą widownię."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7439511,Zale_Komorowskiego__Bielecki_gra_Owsiakiem_.html",Żale Komorowskiego. Bielecki gra Owsiakiem?,"0
Nie polityka, a zima, sport i Wielka Orkiestra królują w poniedziałkowej prasie. I nic dziwnego, bo w ten weekend byliśmy świadkami i uczestnikami wyjątkowych zjawisk przyrodniczo-społecznych","1.

Zima zamroziła Polskę i świat - pisze dzisiejsza ""Polska"". - Zerwane linie energetyczne, ludzie marznący w nie ogrzewanych mieszkaniach, gigantyczne opóźnienia na kolei oraz lotniskach, wykolejone tramwaje, walące się pod naporem śniegu dachy - to bilans niedzielnego ataku zimy. Podobnie jest w Niemczech, Wielkiej Brytanii, a nawet na Florydzie skutej mrozem. W najbliższych dniach wcale ma nie być łatwiej.

""Polska"" naprawdę zimą się przejęła i poświęciła jej aż kilka stron. Mamy więc opisaną tragedię Śląska (brak prądu i pociągów,) kłopoty pasażerów w Małopolsce, którzy nie mogli dojechać do stolicy, zawalenie dachu w łódzkim, udrękę kierowców w Wielkopolsce, atak zimy na lubelszczyźnie itd. Ale choć wszystkie tytuły brzmią katastrofalnie i nie ma słowa o pięknie zimy i radości dzieci, to teksty jakoś nie przygnębiają. Więcej w nich fascynacji nietypowym zjawiskiem niż prawdziwej grozy.",Krystyna Naszkowska (.),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12597359,Prokuratura_sprawdza_tajne_porozumienie_CBA.html",Prokuratura sprawdza tajne porozumienie CBA,"2
Po umorzeniu śledztwa z doniesienia CBA o korupcji w wymiarze sprawiedliwości m.in. w Sądzie Najwyższym toczy się inne... o przekroczenia uprawnień przez CBA. Prokuratura wykryła też luki w ustawie o CBA.","O umorzeniu jednego z najtajniejszych i najważniejszych śledztw prowadzonych w ostatnich w latach przez prokuraturę pisaliśmy wczoraj. Operację mającą wykazać, że przed sądami można ""załatwić"" korzystne orzeczenia wszczęto 19 maja 2009 r., gdy CBA kierował Mariusz Kamiński (dziś poseł PiS). Kamiński uważał ją za jedną z sześciu kluczowych operacji Biura. ""W toku czynności operacyjnych CBA (...) ustalono, że sędzia Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego podjął się załatwienia korzystnego wyroku dla jednej ze stron w Sądzie Najwyższym i w zamian przyjął kilkakrotnie korzyść majątkową. (...) postępowanie prowadzone w tej sprawie zostało ?wyhamowane ?"" (...) Termin tzw. realizacji procesowej, w tym stawianie zarzutów karnych podejrzanym, był dwukrotnie przekładany. Ostatecznie do realizacji nie doszło"" - pisał do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta w maju 2011 r. Seremet nie odpowiedział.","Mariusz Kamiński, były szef CBA (Fot. Sławomir Kamiński / AG)","To wszystko Was czeka kochani, bo Kaczynski juz zapowiada,ze szefem CBA znow bedzie M. KAMINSKI.-@@@-Czyli było jak w powiedzeniu ""Złapał Kozak Tatarzyna a Tatarzyn za łeb trzyma""."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9390631,Oswajanie_Rosji.html",Oswajanie Rosji,"0
W maju w Kaliningradzie spotkają się szefowie dyplomacji Polski, Niemiec i Rosji. Temat: relacje UE z Moskwą. To pierwsze tego typu spotkanie.","Kiedyś Königsberg, dziś Kaliningrad, w ręce Rosjan przeszedł po II wojnie światowej. To tu Polska graniczy z Rosją. Najbardziej na zachód wysuniętej enklawy Moskwa często używała jako strachy na Lachy. Kilkanaście lat temu Rosjanie prowokowali nas, ogłaszając chęć budowy przez terytorium Polski eksterytorialnej autostrady łączącej enklawę z Białorusią. Ostatnio podgrzewali atmosferę, zapowiadając rozmieszczenie w okręgu rakiet średniego zasięgu Iskander.

Trudno o bardziej wymowny symbol: bałtycka metropolia Kaliningrad-Królewiec-Königsberg, w której krzyżuje się historia trzech narodów. To spotkanie pokazuje, że Berlin i Moskwa zmieniły spojrzenie na Polskę.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3617152.html",Płocczanin w Afryce Północnej,"0
Okradli go i trzy razy obrzucili kamieniami. Zatruli... mortadelą. Potrącił go tir, z 30 razy sam łatał dętki. A jednak mu się udało. W 61 dni Jarek Jankowski pokonał rowerem ponad 10 tys. km z Płocka do Maroka i z powrotem","Ta historia zaczyna się jesienią ub.r. 25-latek, absolwent Małachowianki, wraca z rowerowej eskapady po Bałkanach i szybko zaczyna myśleć o kolejnej przygodzie. Najpierw o samotnym wypadzie nad Morze Czarne, ale ostatecznie uznaje, że to żadne wyzwanie. - Tam jeżdżą całe peletony cyklistów - tłumaczy z lekceważeniem. - Maroko! Afryka! To jest to! - decyduje mimo sprzeciwów rodziny i dyskretnego pukania się w czoło znajomych.

Rower sam składa z różnych części z grupy Shimano XT. Jak się potem okazuje, na tyle skutecznie, że nic go w nim nie zawodzi. No może poza dętkami, ale to normalka, gdy się ma świadomość, że będzie trzeba jechać po dywanach kolców tak bardzo charakterystycznych dla śródziemnomorskiej roślinności.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1215193.html",Bumar i Sagem będą współpracować,"0
PHZ Bumar podpisało w piątek umowę z francuskim potentatem elektronicznym Sagem. Firmy będą współpracować m.in. w przygotowaniu bezzałogowych samolotów zwiadowczych","Ceremonia podpisania umowy odbyła się wczoraj w warszawskim hotelu Sheraton. Prezes firmy Sagem Jacques Paccard podkreślał, że należy ona do pionierów francuskiego przemysłu w Polsce. Sagem jest obecny na polskim rynku od dziesięciu lat i m.in. chciał wyposażyć samolot Iryda w system kierowania ogniem. Samolot nie znalazł jednak uznania w oczach dowódców polskiego lotnictwa. Bumar to producent czołgów, m.in. T-72 i PT-95 Twardy.

Polskie przedsiębiorstwo z francuską firmą połączył już wcześniej kontrakt na dostawę PT-95 Twardy do Malezji. Malezyjczycy, którym bardzo spodobał się polski czołg, zażądali, by system celowania i kierowania ogniem był produkcji francuskiej. W Twardych wysyłanych do Malezji zamontowane będzie więc wyposażenie Sagem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23196972,sledztwo-w-sprawie-wypadku-beaty-szydlo-kosztowalo-dotad-ponad.html",Śledztwo w sprawie wypadku Beaty Szydło kosztowało dotąd ponad 150 tys. zł,"Śledztwo w sprawie wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu kosztowało dotąd 154 tys. złotych. Prokuratura chce warunkowego umorzenia postępowania przeciwko Sebastianowi K., podejrzanemu o spowodowanie wypadku. Takiego rozwiązania nie dopuszcza jednak obrońca 21-latka.","Sto sześć tysięcy złotych kosztowała praca oraz opinie biegłych różnych specjalności, w tym 62 tys. dla tych z zakresu techniki jazdy i ruchu drogowego, 9,6 tys. – medycyny sądowej. 9 tysięcy kosztowali tłumacze, a 3,5 tys. wyniosły koszty przesłuchań oraz zwroty dojazdów świadków. 
Czytaj także:
Adwokat Sebastiana K.: Nie zgadzamy się na umorzenie. Będzie proces ws. wypadku z Szydło?
W połowie marca prokuratura poinformowała o skierowaniu do sądu w Oświęcimiu wniosku o warunkowe umorzenie postępowania przeciwko 21-letniemu Sebastianowi K. Oznaczałoby to uznanie jego winy za spowodowanie wypadku 10 lutego zeszłego roku, ale kierowca nie poniósłby kary. Prokuratura wyznaczyłaby mu okres próby.
– Nie zgadzamy się na warunkowe umorzenie tej sprawy. Chcę, by postępowanie mojego klienta zostało zweryfikowane przez sąd - powiedział „Wyborczej” mec. Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K., 21-letniego kierowcy podejrzanego o spowodowanie wypadku z udziałem rządowej kolumny, którą jechała premier Beata Szydło.
Biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie zrekonstruowali przebieg wypadku. Dokument liczy kilkadziesiąt stron. Źródła „Wyborczej” w prokuraturze twierdzą, że ekspertyza w dużej części składa się z matematycznych i fizycznych wzorów, na podstawie których obliczone zostały np. prędkość poruszania się kolumny rządowej. Do obliczenia tego biegli podstawili różne dane, m.in. parametry drogi, biorąc jednocześnie pod uwagę panujące 10 lutego warunki atmosferyczne.
Eksperci od rekonstrukcji przebiegu wypadków drogowych pracowali nad ekspertyzą ponad pół roku. Wspomóc musieli ich biegli z Niemiec, gdyż krakowski Instytut nie był w stanie odczytać danych jednego z portów w rejestratorze rozbitego rządowego audi. 
Z naszych informacji wynikało, że biegli mieli we wnioskach wskazać, iż odpowiedzialność za wypadek ponosi Sebastian K. ale tylko w przypadku, gdy kolumna jechała z włączonymi wszystkimi sygnałami dźwiękowymi i świetlnymi. Jeśli jednak okazałoby się, że dźwięków nie było, wtedy część odpowiedzialności spadłaby na kierowcę rządowego audi, funkcjonariusza Biura Ochrony Rządu.
Według naszych ustaleń biegli stwierdzili, że kolumna rządowa jechała z dozwoloną prędkością (poniżej 50 km na godz.). Nie ustalili jednak, czy samochody rządowe, oprócz sygnałów świetlnych, miały też włączone sygnały dźwiękowe.
Do wypadku doszło 10 lutego ub. roku w Oświęcimiu. Obrażenia odnieśli wtedy premier Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR.","Miejsce wypadku limuzyny premier rządu PiS Beaty Szydło. Oświęcim, 11 luty 2017 (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)","To taki Smoleńsk dla biednych...-@@@-beata oddaj kase !-@@@-150 tys - niech zaplaci ze swoich. nam POLAKOM te pieniadze sie naleza!!-@@@-O, tak mniej więcej tona ośmiorniczek.-@@@-A co ???? należało im się !!!! - tak darła się sejmie.A tym to się nie należało???? I możemy im .... naskoczyć. Dobra zamiana - a dobrze nam tak (leniuszkom).-@@@-I to jest następne 154 tyś pieniędzy podatników zmarnowanych przez Beatkę tanie państwo, umiar praca i pokora oraz wystarczy nie kraść, tylko dlatego, że uczciwie nie przyznała się do faktu wyłączonej sygnalizacji dźwiękowej.-@@@-A co ? Nie wolno ?
Beata Szydło - PiS-@@@-Nie mówcie, że za dużo, bo będzie krzyczeć."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24790915,bitwa-pod-chalchin-gol-bez-tego-zwyciestwa-stalin-mogl-nie.html",Bitwa pod Chałchin-Goł: bez tego zwycięstwa Stalin mógł nie zaatakować Polski,"80 lat temu na granicy Mongolii z państwem Mandżukuo wybuchł konflikt, który wpłynął na przebieg II wojny światowej. Gdyby Japonia pokonała wtedy Armię Czerwoną, prawdopodobnie dwa lata później w sojuszu z Niemcami zaatakowałaby Związek Radziecki, a nie Stany Zjednoczone.","Prof. Hiroaki Kuromiya (ur. w 1953 r.), amerykański historyk japońskiego pochodzenia, pracuje na Indiana University. Zakres jego zainteresowań jest niezwykle szeroki: historia pogranicza ukraińsko-rosyjskiego, industrializacja w czasach Stalina, antyradziecka współpraca służb Japonii i Polski, wojna w Donbasie
Aleksander Gogun (ur. w 1980 r.), rosyjski historyk, pracuje w Instytucie Friedricha Meinecke na Wolnym Uniwersytecie w Berlinie. Zajmuje się II wojną światową i historią ZSRR okresu stalinowskiego",Radzieckie czołgi w czasie ofensywy podczas bitwy nad Chałchin-Goł. (Fot. domena publiczna),"Polska polityka zagraniczna w 1939 była samobójcza, bo byliśmy sami i dziś widzę analogie,
bo nie wiem kto dziś chciałby umierać za Gdańsk,
wtedy chętnych nie było.

Polska wbiła w 1938 nóż w plecy czeskim braciom gdy Rzesza atakowała ich z drugiej strony. Podobny los spotkał Polskę w 1939 gdy słowiańscy bracia walnęli nas od wschodu. Dodam, że od południa uderzyły na Polskę oddziały słowackie jako sojusznicy Hitlera.-@@@-Moskale spacyfikowali Wschód, żeby przerzucić wszystkie siły na Zachód. To był logiczny element planu podbicia całej Europy, pokrzyżowanego im przez Hitlera.-@@@-Dziwny trochę ten artykuł, taki np. kwiatek:

""że japońska armia, ... po prostu parła do konfliktu militarnego z leżącym na granicy Mongolii Mandżukuo, marionetkowym państwem kontrolowanym przez Cesarstwo Japonii. ""

wynika z tego, że Japonia coś w rodzaju seppuku chciała popełnić.

Ale temat ciekawy, szkoda, że bez szczegółów.-@@@-szkoda...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7128926,Dyskusja_na_gdynskim_forum_o_Polsce_i_o_swiecie.html",Dyskusja na gdyńskim forum o Polsce i o świecie,"0
O kryzysie w gospodarce morskiej, nowych zjawiskach w turystyce i zagospodarowaniu przestrzeni miejskiej dyskutowali wczoraj biznesmeni, politycy i ekonomiści na IX Międzynarodowym Forum Gospodarczym","9 października odbyło się w Gdyni jedno z najbardziej prestiżowych spotkań ekonomicznych - Międzynarodowe Forum Gospodarcze. Tegoroczne dziewiąte już forum było nieco mniej spektakularne niż poprzednie. Zdeterminowane światowym kryzysem finansowym trwało tylko jeden dzień. Stąd też jego hasło - ""Kryzys w gospodarce światowej - kolejny rozdział czy początek nowej ery"". Ten frapujący light motive brzmiał jak wielkie wyzwanie dla jego uczestników. Wśród zaproszonych gości znalazły się osobistości ze Stanów Zjednoczonych, Niemiec, Chorwacji, Danii, Irlandii. Z polskich przedstawicieli swoje referaty wygłosili m.in. podsekretarz stanu w Ministerstwie Infrastruktury Anna Wypych-Namiotko, wybitny i niezależny ekonomista, były minister finansów prof. Mirosław Gronicki oraz były wicepremier i minister gospodarki prof. Jerzy Hausner.

Forum, organizowane przez Prezydenta Miasta Gdyni oraz Agencję Rozwoju Gdyni, odbywało się w dwóch miejscach Gdyni jednocześnie - w siedzibie firmy Asseco Poland przy ul. Podolskiej oraz w Hotelu Nadmorskim przy ul. Ejsmonda. Składało się z trzech paneli tematycznych - gospodarki morskiej, turystyki i przestrzeni miejskiej. Tematem pierwszego panelu był wpływ światowego kryzysu finansowego i ekonomicznego na polską gospodarkę morską. Drugi, poświęcono nowym wyzwaniom we współczesnej turystyce. W czterech blokach tematycznych, prelegenci przedstawili nowe zjawiska w usługach turystycznych, mających wpływ na rozwój innowacji w marketingu turystycznym. Przedmiotem trzeciego panelu został z kolei nowoczesny rozwój zagospodarowywania przestrzeni miejskich. Swój głos mieli również przedstawiciele miast z Pomorza - Gdyni, Gdańska i Chojnic.

Sukces poprzednich konferencji spowodował, że Międzynarodowe Forum Gospodarcze zyskało ogólnopolską i światową renomę, zyskując sobie przydomek ""pomorskiego Davos"". Do Gdyni przyjeżdżają bowiem ekonomiści, biznesmeni, przedsiębiorcy, przedstawiciele świata polityki, aby wspólnie wymienić poglądy na bieżące i najistotniejsze zagadnienia gospodarcze w skali regionu, Polski i świata.

Wszystko zaczęło się w 2001 r. Wtedy to, gdyński samorząd zaaranżował I Międzynarodowe Forum Inwestycyjne pod hasłem ""Gdy inwestujesz. Gdynia"". Ciekawostką jest, iż impreza biznesowa odbyła się na pokładzie statku. Celem tej imprezy było zmobilizowanie jak największej liczby deweloperów, pokazując im dogodne warunki do inwestowania w naszym mieście oraz korzyści ekonomiczne, które płyną wprost z biznesowego zaangażowania w Gdyni. Kolejne konferencje poszerzyły znacznie spectrum zagadnień. Debatowano już wieloaspektowo o miejscu Gdyni w globalnej gospodarce. III forum odbyło się w 2003 r. pod patronatem samego Prezydenta RP. Następne wiązało się ściśle z akcją promocyjną Gdyni w aspekcie akcesji Polski do Unii Europejskiej.

Od 2005 r. gdyńskie forum zmieniło nazwę na ""Międzynarodowe Forum Gospodarcze"" i od tego czasu można mówić o pewnym przełomie. Wtedy to dyskusje przybrały charakter szerszego i strategicznego spojrzenia na gospodarkę. Dyskusje przyjęły formułę sesji plenarnej oraz trzech bloków tematycznych: gospodarki morskiej, nakierowanej na rynki Dalekiego Wschodu, finansów w aspekcie małych i średnich przedsiębiorstw oraz turystyki. Zaproszonych było wielu znakomitych gości, m. in. ambasador Chińskiej Republiki Ludowej w Polsce. Kolejne spotkania gospodarcze i biznesowe w Gdyni to ewidentne umacnianie rangi przedsięwzięcia, co miało swoje odzwierciedlenie w zakresie tematów i żywiołowych debat, coraz przychylniejszej prasie dla tego wydarzenia oraz większej liczbie znakomitych gości krajowych i zagranicznych. Uczestnikami byli m.in.: Emma Duncan (z prestiżowego tygodnika ""The Economist""), Hernando de Soto (ekonomista, nominowany do ekonomicznego Nobla - ""guru wolnego rynku""), czy też David S. Landes (Harvard University).

Nasze miasto po raz kolejny było areną wymiany myśli i poglądów gospodarczych, ekonomicznych, finansowych i społecznych. Środowiska biznesowe zyskały nowe kontakty, zapoznały się z nowymi kierunkami rozwoju przedsiębiorczości, a także omówiły zagrożenia płynące z kryzysu finansowego. Środowiska samorządowe, odkryły nowe trendy rozwoju swoich miast, innowacje w rozwiązaniach promujących ich turystyczny potencjał, a także najefektywniejsze spożytkowanie przestrzeni miejskiej. Dla Gdyni z kolei, był to następny krok w promowaniu silnej marki miasta nowoczesnego, dynamicznego oraz przedsiębiorczego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24696662,servaas-shiskarev-moze-trafic-do-vive-ale-tylko-w-momencie.html","Servaas: Shiskarev może trafić do PGE Vive, ale tylko jeśli odejdzie Janc","Daniil Shiskarev znalazł się na liście życzeń PGE Vive Kielce - poinformował portal handballfast. - W tym momencie go nie potrzebujemy, ale zobaczymy, co będzie w przyszłości - przyznaje prezes Bertus Servaas.","W tym momencie i w przyszłym sezonie niespełna 31-letni zawodnik z Rosji nie jest jednak potrzebny kieleckiej drużynie. A to dlatego, że na prawym skrzydle jest kłopot bogactwa, bo będą tam grać reprezentant Polski Arkadiusz Moryto i znakomity Słoweniec, jeden z najlepszych zawodników świata na tej pozycji – Blaz Janc.
Problem jednak w tym, że ten ostatni ma ważny kontrakt tylko do końca sezonu 2019/2020. Potem może trafić do każdego klubu świata. W lutym tego roku prezes Servaas mówił „Wyborczej"", że do końca marca powinna się wyjaśnić kwestia jego przyszłości. Tak się jednak nie stało. Wciąż nie wiadomo, jaka będzie przyszłość zawodnika, o którym się mówi, że chciałby go każdy klub świata. ",Luka Cindrić kontra Daniil Sziszkariew i Dainis Kristopans podczas PGE Vive Kielce - Vardar Skopje (MICHAŁ WALCZAK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21849659,dramat-uchodzcow-dramat-o-uchodzcach.html","Dramat uchodźców, dramat o uchodźcach","Za wszystkie swoje problemy winią muzułmanów, których w zasadzie nawet nigdy nie widzieli. Tacy są bohaterowie dramatu Artura Pałygi, który będzie można usłyszeć w sopockim Dworku Sierakowskich.","Cykl Teatr przy stole / Stół przy Wybrzeżu ani na moment nie traci tempa, ani tym bardziej pazura. W ramach jego ósmej edycji w poniedziałek, 29 maja, w Dworku Sierakowskich będzie można posłuchać dramatu Artura Pałygi „Muzułmany”.
Trudno o bardziej aktualny tekst we współczesnej Polsce, zwłaszcza kilka dni po tym, jak okazało się, że nie tylko partia rządząca, ale i najważniejsze ugrupowanie opozycji postanowiły odwrócić się plecami do cierpiących i potrzebujących i szczelnie zamknąć polskie granice przed imigrantami. Kiedy wiadomo, że kwestia uchodźców ponownie stanie się jednym z głównych tematów czterech nadchodzących kampanii wyborczych. Kiedy wiadomo, że nastroje antyuchodźcze są w absurdalny sposób odwrotnie proporcjonalne do rzeczywistej obecności imigrantów w Polsce.
Właśnie ten temat postanowił poruszyć Pałyga w swoim dramacie: zbadać i opisać stosunek zwykłych Polaków do imigrantów i do muzułmanów. Akcja jego tekstu dzieje się w zwykłym centrum handlowym w którymś z polskich miast. Pracuje tam czworo głównych bohaterów. Należą do różnych pokoleń, mają zupełnie różne problemy: konflikty rodzinne, niskie zarobki, kłopoty ze zdrowiem i inne sprawy, które nie pozwalają im żyć spokojnie i szczęśliwie. Dzieli ich wiele, prawie wszystko, ale łączy jedno: ślepa nienawiść do tytułowych muzułmanów. Mechanizm jest według Pałygi bardzo prosty: sfrustrowani Polacy szukają winnych swoich problemów, kozłów ofiarnych, na które mogliby zrzucić wszystko, co im się nie podoba w świecie. Pałyga twierdzi, że w oczach samych imigrantów ta ślepa nienawiść nie różni się niczym od tego, co ich spotyka w ich ojczystych krajach ze strony religijnych radykałów. W tej części swojego dramatu autor odwołuje się do tekstów Oriany Fallaci, poświęconych problemowi relacji między światem muzułmańskim i Zachodem.
Reżyserem kolejnego czytania w ramach cyklu Teatr przy stole / Stół przy Wybrzeżu będzie jego pomysłodawca i organizator Michał Kurkowski, nowy dramaturg Teatru Wybrzeże. Tekst czytać będą: Katarzyna Dałek, Ewa Jendrzejewska, Krzysztof Gordon i Piotr Witkowski. A za krytyczno-naukową oprawę tego przedsięwzięcia odpowiedzialni będą jak zawsze studenci teatrologii Uniwersytetu Gdańskiego.
Artur Pałyga to jeden z najbardziej cenionych i utytułowanych polskich dramaturgów współczesnych. Początkowo nic nie wskazywało, że zajmie się pisaniem dla teatru: najpierw był robotnikiem na budowie i nauczycielem gry na gitarze. Potem został dziennikarzem, aż wreszcie postanowił spróbować sił jako dramaturg. Zaczął od musicalu „Guma balonowa”, wystawianego w klubie osiedlowym. Stamtąd bardzo szybko trafił do pierwszej ligi polskich dramatopisarzy: kolekcjonował sukcesy w konkursie na Gdyńską Nagrodę Dramaturgiczną, przedstawienia na podstawie jego tekstów zachwycały jurorów festiwalu R@port, gdyńskiego przeglądu współczesnej polskiej dramaturgii.
Cykl Teatr przy stole / Stół przy Wybrzeżu to nowe, odbywające się od kilku miesięcy przedsięwzięcie, będące uzupełnieniem programu czytań tekstów dramatycznych odbywających się od lat w sopockim Dworku Sierakowskich, przygotowywanych przez Towarzystwo Przyjaciół Sopotu. Nowe przedsięwzięcie to wynik współpracy jego organizatorów z Teatrem Wybrzeże i Uniwersytetem Gdańskim.
Dramatu Artura Pałygi „Muzułmany” będzie można wysłuchać w cyklu Teatr przy stole / Stół przy Wybrzeżu w Dworku Sierakowskich (Sopot, ul. Czyżewskiego 12) w poniedziałek, 29 czerwca, o godz. 18.30. Wstęp wolny.",Artur Pałyga (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"Doczytałem tylko do połowy... dalej tej sponsorowanej agitki i prymitywnej propagandy nie da się czytać. Wyjedź pan, koleś – stypendysto Sorosza (Agora) - do Marsylii lub Nicei (byłem). Kiedyś klejnotów Morza Śródziemnego - dziś dysfunkcjonalnych, osaczonych od wewnątrz centrów urban-patologii. Czy nawet do Brukseli. A jeśli nie byłeś, to zamknij się, zanim ktoś słusznie oskarży cię o sabotaż..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22359029,wysokie-apartamentowce-w-miedzyzdrojach-burmistrz-to-wplywy.html","Spór o wysokie apartamentowce w Międzyzdrojach. ""To wpływy do budżetu"". ""To katastrofa""","- Międzyzdroje nie mogą być rybacką wioską. Jestem za tym, żeby powstawały tu wysokie apartamentowce i hotele - mówi burmistrz Leszek Dorosz. - To, co się stało w Międzyzdrojach, to architektoniczna katastrofa - komentuje Andrzej Pawełczyk, artysta i architekt.","Liczące pięć i pół tysiąca mieszkańców Międzyzdroje są obecnie jednym wielkim placem budowy. Na każdym kroku powstają apartamentowce. Kontrowersje budzą te na ponad 10 kondygnacji.
CZYTAJ TEŻ: Rzędy hoteli zabetonują nasze wybrzeże? [ROZMOWA]
Międzyzdroje jak Manhattan?
– Jestem przeciwniczką, by nasza Promenada Gwiazd zamieniała się w Manhattan – mówi Iwona Czyż, radna Międzyzdrojów i wiceprzewodnicząca komisji rozwoju gospodarczego i budżetu. – Tymczasem my radni co pewien czas przecieramy oczy ze zdumienia. Właśnie na terenie dawnych kortów tenisowych wyrasta 11-kondygnacyjny budynek.",Apartamentowce firmy Siemaszko w Międzyzdrojach - wizualizacja (Materiały inwestora),"Miedzyzdroje to skandal! Z jednej strony apartamentowce, polski high-life, a z drugiej strony brak infastruktury, dziurawe chodniki, dziurawe ulice, dewastacja zieleni, niszczenie przyrody, a w tzw sezonie budy, budeczki, handelki i bazarki, zasciankowa odpustowosc. Drapiezna chciwosc inwestorow i burmistrzow bez granic. Spolka Handwitt nalezy do bylego burmistrza. Budowanie bez jakiejkolwiek wyobrazni i ekspertyzy, na dzis, na nachapanie sie, a nie na jutro. Apartamentowiec wybudowany na wydmie nie tylko niszczy plaze, krajobraz i przyrode, sam jest narazony na mocna erozje, bo klimat nad Baltykiem jest dosc ostry. Klimat nad Baltykiem, to nie tylko lato, to mocne wiatry, niszczace sztormy, czy tez ogromne mrozy w zimie. Wydma jest pasem ochronnym, a nie dzialka budowlana. Drapiezna chciwosc nie dopuszcza zrownowazonego rozwoju, a najlepszym tego przykladem sa wlasnie Miedzyzdroje.-@@@-Jeszcze jedno, najlepiej niech burmistrz pokaze w jakich warunkach mieszkaja stali mieszkancy Miedzyzdrojow. Niech pokaze jak wyglada szkola, jakie wyglada komunikacja publiczna, czy tez sluzba zdrowia. Niech pokaze na co wydawane sa te wszystkie zlote wplywy, jednego mozecie byc pewni, na pewno, nie na infrastrukture czy tez poprawe standartu zycia stalych mieszkancow.-@@@-Co roku jestem w Międzyzdrojach z rodziną i mogę skomentować następująco... Burmistrz powinien się leczyć, na nogi, bo na głowę za późno... apartamentowce zabiją klimat sennego po sezonie miasteczka, bo chłop nie ogarnia, że życie jest tylko w miesiące wakacyjne. I klimatu Międzyzdrojów nie zbudują apartamentowe, zasłaniające wszystko. Ludzie poszukają innego, spokojnego, z przyjazną zabudową, miejsca na wypoczynek.

Kolejna sprawa, jestem ciekaw, autentycznie, kto będzie w tych apartamentowcach siedział, bowiem infrastruktura Międzyzdrojów absolutnie nie pozwala na ""wchłoniecie"" takiej ilości ludzi ! Plaża już teraz, w sezonie, jest kompletnie zapchana.

A dla mnie najważniejsze, że klimatyczne miasteczko zamieni się w molocha, w którym architekturę szpecą gigantyczne budowle wyrastające nagle z ziemi...

I prawda, burmistrz mógłby wziąć się za remont, ulice naprawdę są zapuszczone... im bliżej plaży tym gorzej, a Bohaterów Warszawy czy Promenada Gwiazd, wyglądają słabo, podobnie uliczki przylegające...-@@@-Polacy to potrafią nawet do łóżka sobie nassrrać. Polska jest upstrzona architektonicznymi kupami. Czy ściana wschodnia, czy kongresówa, czy ściana zachodnia, czy północne moreny pomorskie - wszędzie ten sam bezład. Nic dziwnego, że triumfy święci film na planete czy innym diskowery ""Polska z góry"". Nie widać tak syfu.-@@@-Mogą być brzydsze? Mogą? Gust januszów turystyki i ich wiernych fanów sebów globtorterów nie zawodzi.-@@@-jedyne miejsce godne odwiedzenia w Międzyzdrojach to nowy Lidl, niestety serio-@@@-@kloppweiser
Jedyne pocieszene, ze w Swinoujsciu zabudowa nie niszczy wydmy, nie niszczy krajobrazu, tak mocno jak w Miedzyzdrojach. Jednak w Swinoujsciu zarowno wydma, jak i pas zieleni zostaly zachowane.-@@@-A wysoki hotel Radisson Blue w Świnoujściu panu architektów nie przeszkadza? Gabaryt dwukrotnie przerasta cokolwiek przy wydmach. A powstaną dalsze części. Tego żadne drzewa nie zasłonią, to będzie starczało i straszyło."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5025283.html",Warszawa przyciąga Kijów do NATO,"0
Polska będzie wspierać włączenie Ukrainy do Planu Działań na rzecz Członkostwa w NATO na kwietniowym szczycie Sojuszu w Bukareszcie","Obiecał to Lech Kaczyński, który gościł wczoraj w Warszawie prezydenta Ukrainy Wiktora Juszczenkę. Juszczenko: - Polska ma tu specjalną rolę do odegrania.

Włączeniu Ukrainy do planu - znanego pod angielskim skrótem MAP (Membership Action Plan) - sprzeciwia się kilku ważnych członków Sojuszu - Niemcy, Włochy czy Hiszpania. Juszczenko liczy, że mimo to w czasie szczytu w Bukareszcie 2-4 kwietnia Ukraina dostanie zaproszenie.

Prezydent Ukrainy ma nadzieję, że opór Europejczyków obawiających się reakcji Moskwy na zbliżenie Ukrainy z NATO przełamie George Bush. Prezydent USA, lecąc do Bukaresztu, ma 31 marca zatrzymać się w ukraińskiej stolicy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23355777,matura-2018-na-egzaminie-z-polskiego-lalka-prusa-i-badzmy.html","Matura 2018. Na egzaminie z polskiego ""Lalka"" Prusa i ""Bądźmy dla siebie bliscy bo nas rozdzielają"" Brylla","Matura 2018 rozpoczęła się w piątek (4 maja) od egzaminu z języka polskiego na poziomie podstawowym. Tegoroczni maturzyści mierzyli się z ""Lalką"" Bolesława Prusa bądź wierszem Ernesta Brylla.","Pierwszy z tematów dokładnie brzmiał: „Czy tęsknota jest siłą napędzającą ludzkie życie, czy niszczącą? Odpowiedz na podstawie fragmentu Lalki. Można wybrać również inne teksty”. Dla tych, którzy wolą poezję, Centralna Komisja Egzaminacyjna przygotowała drugi temat. Była to analiza wiersza Ernesta Brylla „Bądźmy dla siebie bliscy bo nas rozdzielają”.
Jak mówią tuż po wyjściu z egzaminu maturzyści IV LO w Białymstoku, nie było źle.
W części zamkniętej porównywali epilog z Pana Tadeusza Adama Mickiewicza z fragmentem wiersza Tadeusza Różewicza „Chleb”. Należało też przekształcić wypowiedź w stylu potocznym na styl urzędowy czy wypisać przykłady etykiety językowej.",Matura 2018. IV LO Białystok (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22307940,me-w-siatkowce-2017-w-tauron-arenie-rzadza-rosjanie-zdjecia.html",ME w siatkówce 2017. W Tauron Arenie rządzą Rosjanie [ZDJĘCIA],"Do krakowskiej Tauron Areny przyszło kilka tysięcy polskich kibiców, ale tylko po to, by oglądać popisy Rosjan i Serbów. Obie drużyny w sobotę zagrają pod Wawelem w półfinale mistrzostw Europy.","– Może malowanie twarzy?
– Nie ma już dla kogo.
Takie rozmowy można było w czwartek usłyszeć pod Tauron Areną. Już dwa dni wcześniej sprzedano większość biletów na ćwierćfinały, ale hala nie wypełniła się nawet w połowie. Powód jest prosty – większość wejściówek kupili polscy kibice, którzy mieli zamiar wspierać siatkarzy Ferdinanda De Giorgiego.
Po porażce biało-czerwonych z Rosjanami zmierzyli się jednak Słoweńcy. Kilka dni wcześniej w grupie przegrali z nimi 0:3, ale nie sprzedali tanio skóry. W czwartek było dużo gorzej – w żadnym z setów nie nawiązali walki.
– Środowy mecz z Polską kosztował nas dużo sił, a Rosjanie mieli dwa dni więcej na odpoczynek. I Maksima Michajłowa, który świetnie serwował na początku każdego seta. A trudno w każdej partii od początku gonić wynik – przyznaje Tine Urnaut, kapitan Słoweńców.
Dla Rosjan to była czwarta wygrana w Krakowie, na turnieju w Polsce nie stracili jeszcze seta. W półfinale zagrają z Belgami, ale po odpadnięciu Francuzów urastają do miana głównego kandydata do złotych medali.
– My faworytem? Przecież od czterech lat niczego nie wygraliśmy – zastrzega jednak Michajłow.
Być może na półfinały do Krakowa przyjedzie więcej rosyjskich kibiców, bo w czwartek na trybunach bardziej było widać Słoweńców. Dopingowali ich również fani w biało-czerwonych koszulkach, którzy dominowali na trybunach. Później pojawił się na nich fanklub reprezentacji Bułgarii, któremu do dopingu przygrywała trąbka. Oprócz tego widać było także kibiców w koszulkach reprezentacji... Finlandii, która z turniejem pożegnała się w środę.
63 ZDJĘCIA
JAKUB PORZYCKI
Po raz pierwszy w Tauron Arenie pojawiły się też serbskie flagi. Siatkarze Nikoli Grbicia od początku turnieju byli niepokonani, ale ich starcie z Bułgarami było dużo bardziej zacięte niż pierwszy ćwierćfinał. Pierwszego seta wygrali 25:21, w kolejnym przegrywali już czterema punktami, ale w końcówce przegonili rywali.
– Cały czas gramy w tej hali, łatwiej nam tu serwować. To nasz atut – zapewniał przed meczem Nikołaj Penczew, na co dzień przyjmujący Skry Bełchatów.
W trzecim secie udane serwisy dały im prowadzenie 21:19. Więcej zimnej krwi znów zachowali jednak Serbowie: obronili dwie piłki setowe i to oni w sobotę zagrają o finał z Niemcami. W grze o podium nie ma więc już żadnej z drużyn z pierwszej czwórki poprzednich mistrzostw. W czasie półfinałów zagadką będzie też liczba kibiców: organizatorzy informowali, że udało im się sprzedać niemal wszystkie bilety, ale wobec braku Polaków w hali znów może być sporo wolnych miejsc.
Rosja – Słowenia 3:0
Sety: 25:17, 25:19, 25:19
Serbia – Bułgaria 3:0
Sety: 25:21, 25:22, 28:26",JAKUB PORZYCKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24049935,prezydent-duda-w-czerwcu-z-pompa-odslonil-pomnik-w-gdyni-do.html","Prezydent Duda w czerwcu z pompą odsłonił pomnik w Gdyni, ale do dziś to jedynie plac budowy","Od czerwca pomnik Polski Morskiej w Gdyni stoi odgrodzony jak plac budowy, mimo że został wówczas z pompą odsłonięty m.in. przez prezydenta Andrzeja Dudę.","Pod koniec czerwca, z okazji stulecia powołania Marynarki Wojennej, prezydent Andrzej Duda, minister Mariusz Błaszczak i prezydent Gdyni Wojciech Szczurek odsłonili pomnik Polski Morskiej.
Do dziś wart 3 mln zł obiekt oglądać można jedynie zza ogrodzenia, to ciągle plac budowy. Płot stanął już dzień po uroczystościach.
Agata Grzegorczyk, rzeczniczka prasowa gdyńskiego urzędu, tłumaczyła wówczas, że choć bryła już jest gotowa, to jedynie jeden z etapów inwestycji, bo dookoła ma zmienić się otoczenie pomnika, zamontowane ma zostać oświetlenie, nasadzone krzewy i wymieniona nawierzchnia. Ma być to miejsce spotkań i odpoczynku.
Kontrowersje
Zwycięską pracę zaprezentowano w marcu ubiegłego roku. Przygotowała została przez Autorską Pracownię Projektowo-Plastyczną profesora Andrzeja Gettera z Krakowa. Tak na stronie miasta opisywał ją wówczas prof. Getter: „Koncepcja oparta jest na kompozycji przestrzennej półkolistych betonowych form nawiązujących do falującego morza. Najwyższy element stanowi wysoka na 9-12 metrów bryła wykonana ze stali nierdzewnej. Jej środkowa część, niejako >>poszarpana na wietrze<<, nawiązuje do sztandarów lub gali banderowej i zwieńczona jest godłem Polski – orłem w koronie”. Już wówczas gdyńscy społecznicy nazywali projekt „dyskusyjnym”.
5 ZDJĘĆ
Pomnik Polski Morskiej w Gdyni Fot. gdynia.pl
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Skatepark i słupki parkingowe. Pomnik Polski Morskiej w Gdyni powinien wyglądać zupełnie inaczej
– Wolałbym, żeby miasto najpierw zajęło się wyremontowaniem całego skweru i przekształceniem go w reprezentacyjną przestrzeń, a później zastanowili się, jak w przestrzeń wkomponować pomnik. Zresztą sam skwer mógłby być prawdziwym pomnikiem Polski Morskiej – mówi wówczas „Wyborczej” Łukasz Piesiewicz ze stowarzyszenia Miasto Wspólne.
Przetarg na budowę pomnika rozstrzygnięto w marcu tego roku. Wtedy odezwały się kolejne krytyczne głosy. Miasto Wspólne skierowało do prezydenta Szczurka petycję w sprawie zaniechania budowy pomnika Polski Morskiej w „wersji zaakceptowanej przez jury konkursowe”. Wskazywano, że pomnik poświęcony tak ważnej idei „powinien spełniać najwyższe wymogi estetyki”. Zwycięski projekt, ich zdaniem, ich nie spełnia. Zdaniem społeczników obiekt przypomina skatepark. Po za tym pomnik wraz z zagospodarowaniem przestrzeni w sumie ma kosztować prawie 3 mln zł.
Łukasz Piesiewicz, jeden z głównych krytyków projektu, żałuje, że fragment skweru będzie znacząco się wyróżniał.
– Szkoda, że ta najbardziej reprezentacyjna część Gdyni, Skwer i Molo Południowe, nie doczekała się wciąż całościowego potraktowania np. w konkursie architektonicznym. Dziś mamy kostkę bauma, wielki parking na końcu mola, pomnik otoczony sjenitem i akwarium, które za chwilę nie wygra konkurencji z podobnym obiektem budowanym w Gdańsku. Szkoda, bo to teren z wielkim potencjałem – mówi.
5 ZDJĘĆ
JAN RUSEK
Wszystko zgodnie z terminami
Dlaczego pomnik wciąż otacza płot? Agata Grzegorczyk, podkreśla, że budowa pomnika jest w trakcie realizacji.
- Termin umowny zakończenia robót i zgłoszenia gotowości do odbioru upływa 26 października tego roku. Do tego czasu plac budowy pozostanie ogrodzony. W momencie potwierdzenia przez nadzór inwestorski osiągnięcia gotowości do odbioru - po sprawdzeniu dokumentów odbiorowych - wykonawca będzie mógł zdemontować ogrodzenie - mówi rzeczniczka. Powinno to nastąpić przed planowanymi na dzień 11 listopada uroczystościami. Na dzień dzisiejszy termin zakończenia prac nie jest zagrożony - zapewnia Grzegorczyk.",JAN RUSEK,"Panie Szczurku (mam nadzieję, że dobrze odmieniłem) - naprawdę nie warto wchodzić ""bez mydła"" tej tzw. partii...-@@@-Co tu dużo mówić... Gdynia ""błyszczała"" na tle innych miast polskich za komuny i w latach 90-tych. Lokalne władze zdają się jednak nie zauważać, że cała Polska poszła do przodu a Gdynia znalazła się w tyle peletonu. Że ludziom żyje się tutaj najlepiej? Nie ma co się dziwić: nad samym morzem, otoczone lasami, wiatr przewiewa smog, (podobno) najbardziej słoneczne miasto w Polsce. No i blisko Gdańska, więc łatwiej o pracę. Ale żadna w tym zasługa władz Gdyni. Autobusy stoją coraz dłużej w korkach a miasto dokupuje kolejne pojazdy komunikacji publicznej? Po co? Nie lepiej żeby już posiadane mogły jeździć szybciej - np. po bus pasach. Jedyny sensowny bus pas - na Kieleckiej - rodził się długo i w bólach. Dlaczego? Przecież stworzono go przy pomocy kilku wiader farby? Dojazd komunikacją na lotnisko (w Rębiechowie) ciągle słaby. PKM kursuje nieprzewidywalnie i szybko przestaje jeździć wieczorem (a samoloty dalej lądują). Brak przystanku PKM Wzgórze Św. Maksymiliana - a przecież to węzeł obsługujący Śródmieście i Witomino. Może zamiast inwestować we ""własne lotnisko"" trzeba by stworzyć porządne połączenie autobusowe lotniska z centrum Gdyni, albo nawet dalej do dzielnic południowych?
Gdynię zmieniają ludzie i firmy - władze niestety hamują zmiany. Kiedyś Gdynia w końcu się zmieni, pewnych trendów nie da się zatrzymać. Tylko dlaczego musimy być w ogonie?
Cały Skwer Kościuszki i molo południowe jest najlepszym przykładem jak to Gdynia jest ""tradycyjnie nowoczesna"".
Pozdrawiam-@@@-Szczurek zaprasza Dudę na ""odsłonięcie"" pomnika (drogi koszmar), Szczurek zaprasza Morawieckiego na inaugurację osiedla mieszkanie+, Szczurek nadaje patrona Kaczyńskiego skwerowi (cichaczem), o kolejnym festiwalu filmów o niezłomnych nie wspomnę itd itd. I to jest gość który ma poparcie większości mieszkańców i koalicji obywatelskiej..... brawo brawo brawo"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,16461704,Sporo_zmian_w_komunikacji_od_wtorku__Bedzie_latwiej.html",Sporo zmian w komunikacji od wtorku. Będzie łatwiej,"0
Na wtorek drogowcy zapowiedzieli zakończenie remontu mostu na Żyznej, asfaltowania al. Kościuszki i budowy ronda w Dźbowie.","- Most na ul. Żyznej będzie od wtorku przejezdny i autobusy linii 14, 25, 38 i 69 wrócą na swoje stałe trasy. Ale prace wykończeniowe będą się jeszcze toczyć - mówi wicedyrektor MZDiT Stanisław Sosnowski.

W poniedziałek kończono asfaltowanie al. Kościuszki i we wtorek powinna być już przejezdna w obie strony - przypomnijmy, że w czasie remontu obowiązywał ruch jednokierunkowy z południa na północ. Al. Kościuszki znów pojadą autobusy linii 10 i 26 w kierunku odpowiednio Błeszna i Mirowa, które przez ostatnie dwa tygodnie kursowały ul. Dąbrowskiego, pl. Biegańskiego i II Aleją.

Również we wtorek powinna się zakończyć budowa ronda w Dźbowie - na rozwidleniu ulic Powstańców Warszawy i Leśnej, koło kościoła. Dotychczasowy przystanek ""Dźbów"" w kierunku ul. Leśnej i Wąsosza, dotąd zlokalizowany w sąsiedztwie szkoły, zostanie zlikwidowany. W zamian obowiązywać będą nowe przystanki, które zostały umieszczone za rondem: dla linii nr 23 i 38 przy ul. Leśnej a dla linii nr 30 przy ul. Gościnnej. Dla autobusów nocnych N1 będzie obowiązywał jeden wspólny przystanek dla pasażerów wysiadających i wsiadających: przy rondzie w kierunku centrum.

Jednocześnie MZDiT zdecydował o przedłużeniu linii 38 - zawracającej dotąd przy kościele - do końca ul. Leśnej.

O budowie ronda w Dźbowie mówiło się od wielu lat, projekt powstał jeszcze 2009 r., ale rozpoczęcie inwestycji Miejski Zarząd Dróg i Transportu uzależniał od otrzymania dotacji unijnych. Wniosek do funduszy z puli na lata 2007-2013 trafił jednak na listę rezerwową, dopiero w kwietniu tego roku okazało się, że pieniądze będą.

Dłużej potrwa budowa innego ronda: w Kiedrzynie na skrzyżowaniu ul. Ludowej i Młodości. I w tym wypadku o inwestycji mówiło się latami i też czekano na fundusze europejskie. Roboty według umowy powinny się zakończyć 22 sierpnia, jednak konieczność zmian w dość dawno przygotowanej dokumentacji powoduje wydłużenie prac do przełomu sierpnia i września.

Przypomnijmy, że wciąż trwa budowa dwupoziomowego węzła u zbiegu DK1 i al. Jana Pawła II - wraz z mostem do ul. Srebrnej (ta ostatnia ulica jest wciąż zamknięta), budowa nowego wiaduktu na ul. Warszawskiej nad trasą, remont ul. Rejtana oraz mostu tramwajowo-samochodowego w al. Pokoju na Dąbiu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16830706,Jak_urzednicy_prezydenta_Poznania_dorabiaja_w_radach.html",Jak urzędnicy prezydenta Poznania dorabiają w radach nadzorczych,"0
Najwyżej dwa spotkania w miesiącu i dodatkowe 3,1-3,5 tys. zł do pensji. Na taki bonus mogą liczyć urzędnicy powołani przez prezydenta Poznania do rad nadzorczych miejskich spółek. A czasem też politycy","Ostatnio miejsce w radzie nadzorczej MPGM dostał Dariusz Lipiński, były poseł PO, który zdecydował się startować z listy prezydenta Ryszarda Grobelnego do sejmiku. Nieoficjalnie mówiło się, że to nagroda od prezydenta za wzmocnienie jego komitetu. Sam Lipiński temu zaprzeczał. A Grobelny przekonywał, że powołał Lipińskiego do rady nadzorczej wyłącznie ze względu na kompetencje.

Takich lukratywnych posad jest w mieście ponad 50. Chodzi o stanowiska w radach nadzorczych miejskich spółek, takich jak MPK, ZKZL, Poznańskie Inwestycje Miejskie czy PKS. Miasto ma w nich 100 proc. udziałów. Do tego dochodzą spółki, w których udziały miasta są mniejsze, jak MTP i Aquanet, bo i tam ma ono swoich przedstawicieli.

Kto zasiada?

Kto zasłużył na te posady? Przejrzeliśmy składy wszystkich rad nadzorczych. Roi się w nich od pracowników Urzędu Miasta. To głównie dyrektorzy, m.in.:

* szef wydziału budżetu Piotr Husejko,

* szef wydziału organizacyjnego Jędrzej Solarski,

* szefowa wydziału gospodarki komunalnej Bożena Przewoźna i jej zastępczyni Violetta Wabińska-Chmielewska,

* szefowa wydziału działalności gospodarczej Joanna Jajus i jej zastępca Kazimierz Śliwiński,

* szef wydziału zamówień Wojciech Czyżewski,

* szefowa biura prawnego Krystyna Smogur.

Mocną ""ekipę"" w radach nadzorczych ma biuro nadzoru właścicielskiego, które zajmuje się właśnie kontrolowaniem miejskich spółek. Dyrektorka Beata Kocięcka zasiada w radzie nadzorczej Aquanetu, jej zastępczyni Justyna Litka w radzie Wielkopolskiego Centrum Wspierania Inwestycji.

Kilkoro kolejnych pracowników biura także znaleźliśmy na liście. Wśród nich są Jarosław Plaszczak i Ryszard Szulc, którzy dodatkowo są jeszcze szefami miejskiej spółki Wielkopolski Rynek Hurtowy MRS. Kilka miesięcy temu w ""Wyborczej"" napisaliśmy, że łączenie tych stanowisk może powodować konflikt interesów.

W składach rad nadzorczych znaleźliśmy też m.in. Tadeusza Makowskiego, byłego prezesa spółki Euro Poznań 2012, Macieja Musiała, dyrektora biura Stowarzyszenia Metropolia Poznań, a nawet Jolantę Szperzyńską, asystentkę wiceprezydenta Mirosława Kruszyńskiego.

Prezydent Ryszard Grobelny i wiceprezydent Tomasz Kayser zasiadają w radzie nadzorczej MTP. Wiceprezydent Jerzy Stępień - w radzie nadzorczej Ławicy. Z lukratywnych stanowisk korzystają też sekretarz miasta Stanisław Tamm i skarbniczka Barbara Sajnaj. Z całego zarządu miasta w radach nie zasiada tylko wiceprezydent Dariusz Jaworski.

Trzy tysiące się należy

Na drugim biegunie jest wiceprezydent Poznania Mirosław Kruszyński. Jest aż w dwóch radach nadzorczych: MPK i Dalkii. Dodatkowo dostaje też po 800 zł za każde posiedzenie zarządu Związku Międzygminnego Gospodarka Odpadami Aglomeracji Poznańskiej. Efekty widać w jego oświadczeniu majątkowym. Wynika z niego, że Kruszyński z GOAP, Dalkii i MPK w zeszłym roku dostał łącznie około 140 tys. zł. A to tylko dodatek do pensji wiceprezydenta, która wyniosła 167,6 tys. zł.

Dodatkowe wynagrodzenie z GOAP ma też Andrzej Bielerzewski, radny z klubu prezydenckiego. Jest w zarządzie GOAP i za każde posiedzenie dostaje po 600 zł. Bielerzewski dzięki dodatkowym pieniądzom całkiem nieźle sobie radzi: w ub. roku jego dochody z emerytury wyniosły 32 tys. zł, z diet radnego 26 tys. zł, z GOAP - blisko 40 tys. zł. W sumie prawie 100 tys. zł rocznie.

Zarobki w radach nadzorczych spółek, w których miasto ma 100 proc. udziałów, określa zarządzenie prezydenta. Obecnie daje ono blisko 3,5 tys. zł szefowi rady nadzorczej i 3,1 tys. zł - pozostałym jej członkom. Wyjątkiem jest Zakład Naprawy Autobusów, gdzie kwoty te są prawie o połowę niższe. W spółkach, gdzie miasto nie ma 100 proc. udziałów, wynagrodzenia kształtują się na podobnym poziomie.

Grobelny: Dbają o interesy miasta

Prezydent Grobelny nie zgadza się z zarzutami, że rady nadzorcze to miejsca, w których urzędnicy mogą sobie dorobić. - To przede wszystkim miejsce, gdzie trzeba pełnić pewne obowiązki. Dbać o interes i rozwój firmy, w której się jest delegowanym, także o zabezpieczenie interesów miasta - tłumaczy.

Tomasz Lewandowski, przewodniczący komisji gospodarki komunalnej i radny SLD, kontrkandydat Grobelnego w nadchodzących wyborach prezydenckich, zauważa: - Zgodnie z polskim prawem handlowym powołanie rady nadzorczej jest obligatoryjne, gdy kapitał spółki przekracza 500 tys. zł, a wspólników jest więcej niż 25. Nie wszystkie spółki miejskie muszą zatem mieć rady nadzorcze. Powoływanie ich przy jednoczesnym utrzymywaniu w urzędzie Biura Nadzoru Właścicielskiego, które zatrudnia 20 pracowników i kosztuje podatników 2,5 mln zł, budzi moje spore wątpliwości. Tym bardziej że do składu rad nadzorczych powołuje się urzędników i dworzan prezydenta Grobelnego często nieprzygotowanych do pełnienia tych funkcji.",,"To jest obrzydliwe jak ta polityczna sitwa potrafi się nawzajem dopieszczać. Czy ci ludzie wykonują w tych radach jakąkolwiek pracę, czy tylko wystarczy żeby okazjonalnie ich tylne części ciała zetknęły się z krzesłem na posiedzeniu takiego tworu, żeby skasowali średnią krajową np.? Historia q.... zatoczyła koło. Mamy Kraj Rad i bezradnych Polaków, którzy tyle mają do POwiedzenia w kwestii ich dojenia ile mieli za komuny >!>!>!>!>!>!>!-@@@-To jest własnie samorząd urzedniczy, nie samorzad mieszkańców Poznania. Poznański samorząd trzeba zmienić i przeciąć te układy. Więc #Przewietrzmy_Poznań :)-@@@-Wladze miasta zostaja wybierane w demokratycznych wyboorach . Poznaniacy uwazaja ze spolki miejskie odwalaja kawal dobrej roboty I rady nadzorcze powinny byc godziwie wynagradzane . Czy naprawde chcielibysmy aby czlonkowie rad nadzorczych jezdzili niehigienicznymi zatloczonymi tramwajami i nabawili sie jakiegos chorobska ??? Jesli Poznaniacy chca aby decydenci zyli lepiej niz nieudacznicy nie potrafiacy zarobic nawet sredniej krajowej to ich wola powinna byc uszanowana . Gazeta Wyborcza jatrzy , ale Poznaniacy wiedza ze kazda zlotowka wydana na uposazenie naszych urzednikow to najlepsza inwestycja w miasto Poznan . Co potwierdza w nadchodzacych wyborach !!!-@@@-Jak widać nawet swoje sekretarki potrafią obsadzać i jeszcze wciskać kit, że decyduje kompetencja. Grobelny ma w tym mieście taką władzę, że i własnego konia mógłby powołać na stanowisko prezesa - i nie sądzę, żeby takie posunięcie zmieniło wynik nadchodzących wyborów. Większość poznaniaków kieruje się trudnymi do zrozumienia kryteriami oceny kandydatów... I żeby jeszcze te spółki pracowały dobrze-@@@-Czy kogoś jeszcze dziwi fakt, że Grobelny otoczył się wianuszkiem wiernych klakierów i wspólnie mogą zrobić co tylko zechcą z tym miastem?! Poznaniaku! Gdy następnym razem będziesz spacerował ciemną alejką, to przypomnij sobie dlaczego nie ma pieniędzy na włączenie latarni. Podziękuj szanownemu Kruszyńskiemu i jego kolegom. Najlepiej już w nadchodzących wyborach.-@@@-Poznaniacy już wybrali, tak więc Szanowna Redakcjo odpuść sobie podjudzanie na fachowość ludzi Ryszarda Grobelnego...-@@@-Nie ma nic złego w tym, że urzędnicy zasiadają we władzach spółek z udziałem miasta. Złe jest, że ani te spółki nie mają sukcesów. Ani ludzie tam zasiadający nie są fachowcami (Kruszyński i jego sekretarka). Najgorsze zaś to, że nie mamy żadnych kryteriów oceny, ani spółek, ani amatorów w radach.-@@@-Prosze przeczytac wczorajszy artykul """"Co trzeba zrobic w Poznaniu ? Wybierz z ""Wyborcza"" """""". Co proponuja ? /Budowe hali widowiskowej : jesli do pracy dojezdzasz komunikacja miejska ktora dziala fatalnie I dlatego tracisz codziennie co najmniej pol godziny , to rocznie tracisz 100 godzin I duzo nerwow . Ile czasu spedzisz rocznie w hali widowiskowej ??? /Budowe muzeum dla Kluczykowej : jesli Twoje dziecko zachoruje I poloza je na korytarzu szpitala na Krysiewicza to jak wytlumaczysz dziecku ze musi lezec na korytarzu bo wolalas muzeum ??? / Budowa centrum kultury w Starej Gazowni : jesli miasto jest bankrutem I wylacza oswietlenie ulic bo nie ma pieniedzy na rachunki z elektrowni to moze z budowa centrum kultury w ciemnym miescie lepiej poczekac na lepsze czasy ??? / Ludzie , nie dajcie sie przekonac cwaniakom ktorzy mowia co jest Wam potrzebne . Bo oni nie mysla o Waszym dobrze tylko o tym jak zrobic najwiekszy przekret !"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17847403,1_Maja___pochod__piknik__Umowy_smieciowe_to_wielkie.html","1 Maja - pochód, piknik. Umowy śmieciowe to wielkie wysypisko [FOTO]","1
Razem z częścią związków zawodowych płocka lewica obchodziła Święto Pracy inaczej niż zwykle. Po tradycyjnym pochodzie na Starym Rynku był rodzinny piknik.","Uroczystości zaczęły się po południu przed pomnikiem Władysława Broniewskiego. Przemówienie odczytała przewodnicząca płockiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej Litosława Koper. Przypomniała zgłaszane przez jej partię postulaty socjalne. - 1 maja to smutna okazja do świętowania, bo zamiast zielonej wyspy mamy szarą strefę, a umowy śmieciowe to już wielkie wysypisko, którego najpewniej nie zasypie już żadna reforma - mówiła. Dodawała: - Nie jesteśmy zadowoleni z sytuacji w Płocku. Maleje liczba ludności, rosną kolejki po mieszkania komunalne.",,"O to chodzi! czas partii lewicy będącej skansenem starych, także mentalnie komunistów na szczęście w Płocku odchodzi. Precz z komuną! Nowoczesna lewico buduj się!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23170795,dodatkowe-30-mln-zl-na-drogi-warmii-i-mazur.html",Dodatkowe 30 mln zł na drogi Warmii i Mazur,"Takie pieniądze na modernizację dróg mają otrzymać gminy i powiaty z województwa warmińsko-mazurskiego. Nowy program w zamyśle ma być szansą dla biedniejszych samorządów, dotąd niemających szans na tak wysokie wsparcie.","Premier Mateusz Morawiecki, we wtorek w obecności wojewodów zapowiedział, że na drogi lokalne w Polsce przeznaczy dodatkowe 500 mln zł. Wiadomo też, ile z tego tortu uszczkną Warmia i Mazury.
– Kwota ta wyniesie nieco ponad 29,8 mln zł i będzie to znaczące ułatwienie dla mniejszych samorządów, którym o wiele trudniej jest pozyskać środki na wkład własny – mówił w środę, na konferencji prasowej w Olsztynie wojewoda Artur Chojecki. – W programie tym każda gmina będzie mogła złożyć jeden wniosek, a powiaty po dwa. Co istotne, wszystkie te zadania mają zostać zrealizowane jeszcze w tym roku.",Drogi na Warmii i Mazurach (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),na dróżki leśne lepiej nazwac schmidtki-@@@-Brawo. Tylko się cieszyć że czas realizacji to jeszcze ten rok.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,9932687,Kontrowersyjny_obronca_jednak_zagra_z_Wisla.html",Kontrowersyjny obrońca jednak zagra z Wisłą,"0
Denis Kacanovs może występować w europejskich pucharach, choć na Łotwie jest zawieszony do września - potwierdziła tamtejsza federacja piłkarska","31-letni obrońca w meczu Ligi Bałtyckiej brutalnie sfaulował... syna prezesa FK Ventspils. Otrzymał tylko żółtą kartkę, ale oburzeni działacze sugerowali, że zagranie było celowe (Kacanovs przez większość kariery grał w Ventspilsie i został wyrzucony z klubu za podejrzenie o udział w korupcji). Związek zadecydował o niespełna dwumiesięcznej dyskwalifikacji.

Do wczoraj nikt w Skonto nie miał pewności, czy 31-letni obrońca będzie mógł zagrać przeciwko mistrzom Polski. - Dla mnie ta dyskwalifikacja to nonsens - krzywił się w rozmowie z ""Gazetą"" Vladimirs Kolesniczenko, pomocnik Skonto. W niedzielę odetchnął, bo łotewska federacja potwierdziła, że defensor może wystąpić przeciwko krakowianom.

To oznacza, że Skonto zagra w najmocniejszym składzie. W niedzielę z testów w Dynamie Moskwa wrócił najlepszy strzelec Nathan Junior. Brazylijczyk ciągle liczy na transfer do Rosji, ale do środy na pewno nie odejdzie.

A tak fauluje Denis Kacanovs:",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24744911,final-pucharu-polski-czy-lechia-gdansk-zdobedzie-trofeum-po.html","Finał Pucharu Polski. Lechia Gdańsk walczy o dublet, ale może zostać z niczym","Lechia Gdańsk to w tej chwili jedyny zespół, który wciąż ma szanse na dublet. Jednak jeśli zostanie z niczym, będzie największym przegranym sezonu. W czwartek na Stadionie Narodowym w Warszawie zmierzy się z Jagiellonią Białystok w finale Pucharu Polski. Początek spotkania o godz. 16.","W Gdańsku tęsknota za zdobyciem jakiegokolwiek trofeum jest olbrzymia. Półka w klubowej gablocie Lechii ma ogromne prześwity, gdyż stoją na niej tylko dwie zdobycze – Puchar Polski oraz Superpuchar. Oba wywalczone w 1983 roku. Posucha trwa już więc 36 lat, jak na potencjał regionu, miasta, wreszcie samego klubu, strasznie długo.
WYWIAD
Czytaj także:
Puchar Polski. Były piłkarz Lechii Gdańsk Jacek Grembocki wspomina triumf sprzed 36 lat. Sukces rodził się w bólach
Mogą stać się nieśmiertelni
Kibice Lechii powoli zaczęli się do takiego stanu przyzwyczajać. Nawet kiedy dwa lata temu zespół miał na wyciągnięcie ręki tytuł mistrza Polski – wystarczyło tylko wygrać ostatni mecz sezonu w Warszawie z Legią – ówczesny trener Piotr Nowak zaordynował skrajnie defensywną taktykę. Chciał dzięki temu zabezpieczyć równie długo oczekiwany awans do europejskich pucharów. Skończyło się na tym, że nie było ani mistrzostwa, ani pucharów.
Jednak w tym sezonie gdańscy fani zupełnie niespodziewanie znów mogą emocjonować się walką swojej ukochanej drużyny na szczytach polskiej piłki. Niespodziewanie, bo rok temu o tej porze zespół dramatycznie bronił się przed spadkiem z ekstraklasy. Teraz wciąż ma szansę na mistrzostwo Polski, ale wydaje się, że łatwiej będzie zdobyć Puchar Polski. To w końcu tylko jeden mecz, w którym można rzucić na szale wszystkie siły, odrzucić kalkulacje i po prostu odważnie pójść po zwycięstwo.
– Wiemy, że wygrywając ten mecz, zyskamy piłkarską nieśmiertelność i na zawsze zapiszemy się w historii klubu, miasta. O to będziemy walczyć – uderza w wysokie tony trener Piotr Stokowiec, ale absolutnie nie przesadza. Bohaterowie sprzed 36 lat są do dziś fetowani w Gdańsku, przy każdej możliwej rocznicy wywalczenia przez nich Pucharu Polski przypominana jest ich droga do finału. To była niesamowita historia, gdyż Lechia grała wówczas w III lidze.
Jednak ile można żyć przeszłością, zwłaszcza tak odległą. Gdańscy kibice chcą mieć nowych bohaterów i wreszcie fetować jakiś sukces. Bilety przysługujące im na finał (na sektory za jedną z bramek) wykupili w ciągu niespełna 45 minut. Tam będzie ich 10 tys., ale również sektory neutralne pełne będą fanów gdańskiego zespołu, szacuje się, że może ich tam zasiąść drugie tyle. Jedno jest pewne – Stadion Narodowy w dużej części będzie biało-zielony.
Czytaj także:
Tylko trzech piłkarzy Lechii zdobyło do tej pory Puchar Polski. Daniel Łukasik: Chcemy postawić pierwszą pieczątkę
Szanse 50 na 50
Sam mecz nie ma faworyta. Co prawda to Lechia jest 2. w tabeli ekstraklasy i ma aż 12 punktów więcej niż czwarta Jagiellonia, a w lidze wygrała oba bezpośrednie mecze – 1:0 w Białymstoku i 3:2 w Gdańsku. Jednak w finale o zwycięstwie zazwyczaj decyduje dyspozycja dnia, lepsze nastawienie mentalne, większa odporność na stres.
Tym bardziej że dla większości piłkarzy to będzie pierwszy w życiu mecz na Stadionie Narodowym. Z zawodników Lechii okazje, aby tam zagrać, mieli tylko Dusan Kuciak (usiądzie w czwartek na ławce rezerwowych, bronić będzie – tak jak w większości meczów w drodze do finału – Zlatan Alomerović), Daniel Łukasik oraz Artur Sobiech. A Puchar Polski zdobyli tylko Kuciak, Łukasik oraz Błażej Augustyn.
Wyrzucić z pamięci mecz z Legią
Piłkarze Lechii przystąpią do finału, mając jeszcze w pamięci wydarzenia z sobotniego meczu na szczycie ekstraklasy z Legią, kiedy Lechia została skrzywdzona przez sędziego Daniela Stefańskiego. Porażka 1:3 znacznie zmniejszyła ich szansę na tytuł mistrza Polski, w tej chwili mają trzy punkty straty do ekipy z Warszawy.
– Po tym spotkaniu pojawiły się emocje, złość i frustracja, co też przełożyło się na dalsze działania. Jako trener jestem odpowiedzialny i musiałem zawodnikom wytłumaczyć, jak to widzę, oraz przekierować nastawienie. Muszę podziękować kibicom za wsparcie oraz prezesowi Bońkowi, który po męsku postawił sprawę i pokazał szacunek dla naszej pracy. Był piłkarzem oraz trenerem, zatem wie, ile trudu i serca to kosztuje. Pomógł mi zamknąć tę sprawę, teraz przed nami kolejne wyzwania – podkreśla Stokowiec.
Czytaj także:
Puchar Polski. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz z wizytą na treningu piłkarzy Lechii
W wypadku porażki z Jagiellonią frustracja piłkarzy mogłaby sięgnąć zenitu. I choć rozgrywają oni naprawdę świetny sezon, mogliby zostać największymi przegranymi sezonu. Chociaż dwa mniejsze cele osiągnęli – już wiadomo, że gdański zespół po raz pierwszy od 1956 roku zakończy sezon na podium (wówczas zajął 3. miejsce, teraz może być lepiej) i wróci na europejskie areny. Ale...
– W piłce walczy się o trofea. Dlatego na obu frontach idziemy po wszystko – po puchar i mistrza. Sam finał i wicemistrzostwo nas nie zadowalają – deklaruje pomocnik Lechii Daniel Łukasik.
Problem w tym, że gdański zespół złapał w ostatnich tygodniach sporą zadyszkę. W czterech meczach ligowych stracił aż 12 goli (czyli średnio trzy na mecz), podczas gdy w poprzednich 29 raptem 21 (0,72 na mecz). Różnica kolosalna.
– Mieliśmy na ten temat odprawę. Mogę zdradzić, że zwróciliśmy zawodnikom uwagę m.in. na to, że przy traconych bramkach zabrakło agresywnego wyjścia w kierunku piłki, broniliśmy pola, a nie było podejścia do rywala. O innych rzeczach nie chcę mówić. W tej chwili nie mamy myśleć negatywnie o tym, co się wydarzyło, tylko pozytywnie o tym, co nas czeka – zaznacza szkoleniowiec Lechii.
O puchar i duże pieniądze
Jagiellonia na wielki sukces czeka dużo krócej. Ona również ma Puchar Polski i Superpuchar, ale wywalczone 9 lat temu. Przed finałem o zespole z Białegostoku jest dużo ciszej, może dlatego, że jej ostatni mecz ligowy - z Zagłębiem Lubin - przeszedł zupełnie niezauważony. Nie mogło być inaczej, skoro podopieczni Ireneusza Mamrota zupełnie odpuścili sobie to spotkanie (przegrali 0:2), ewidentnie będąc już myślami na Stadionie Narodowym. Na dodatek mieli jeden dzień odpoczynku dłużej niż Lechia. Czy to zadziała na ich korzyść?
W Warszawie gra toczyć się będzie nie tylko o trofeum, ale i spore pieniądze. Zwycięski klub dostanie bowiem nagrodę w wysokości 3 mln zł, podczas gdy przegrany będzie musiał się zadowolić kwotą 500 tys. zł.
Czwartkowy finał Pucharu Polski rozpocznie się na Stadionie Narodowym o godz. 16. Transmisja w Polsacie oraz Polsacie Sport (studio od godz. 14).",Lechia - Jagiellonia 3:2. Joao Nunes (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5672899,We_Francji_Kosciol_scjentologiczny_stanie_przed_sadem.html",We Francji Kościół scjentologiczny stanie przed sądem,0,"Główna reprezentacja scjentologów we Francji - Duchowe Stowarzyszenie Kościoła Scjentologicznego (ASES) - oraz należąca do niej spółka SEL będą sądzone za ""zorganizowane oszustwo grupowe"". Skazanie Kościoła scjentologicznego mogłoby doprowadzić do rozwiązania obu struktur. Przed sądem stanie też siedmiu scjentologów, m.in. dyrektor generalny ASES Alain Rosenberg. Zarzuca się im ""nielegalne praktyki farmakologiczne"". Do procesu doprowadziła skarga jednej z byłych scjentolożek, od której w 1998 r. ASES wyłudził 200 tys. franków.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24889369,obroncy-krow-z-ciecierzyc-maja-zaganiac-zwierzeta-quadami.html","Obrońcy krów z Ciecierzyc: Mają zaganiać zwierzęta quadami, boimy się o ich los","Aktywiści, którzy od dwóch tygodni koczują w Ciecierzycach pod Gorzowem, alarmują, że w środę 180 krów ma zostać spędzonych na badania do specjalnej zagrody. Ich zdaniem zwierzęta, a szczególnie dopiero co narodzone cielaki, mogą sobie nie poradzić.","– Dochodzą nas słuchy, że stado krów w środę ma być zaganiane quadami do specjalnego leja, czyli zagrody, gdzie zostaną przebadane. Niektóre będą musiały przejść aż trzy, cztery kilometry. Tam jest spadek terenu, wiele zwierząt może sobie nie poradzić, połamać kończyny. Szczególnie boimy się o dopiero co narodzone cielaki – mówi „Wyborczej” Joanna Liddane. Liddane jest wśród obrońców zwierząt, którzy w Ciecierzycach pilnują, żeby wolnym krowom (tak jest nazwali) nie stała się krzywda.
Najsłynniejsze krowy w kraju
Historia krów spod Gorzowa jest znana w całej Polsce. Stado liczy ok. 180 krów. Zwierzęta od kilkunastu lat żyją wolno na okolicznych łąkach i pastwiskach, bo właściciel nie interesuje się ich losem. Ponieważ na krowy skarżyli się okoliczni rolnicy (stado niszczyło ich uprawy), po interwencji wojewody Władysława Dajczaka Ministerstwo Rolnictwa przekazało 350 tys. zł na zabicie zwierząt.
Ostatecznie krowy udało się ocalić. Śmierci stada sprzeciwiali się obrońcy zwierząt, a później wstawili się za nimi prezydent Andrzej Duda i prezes PiS Jarosław Kaczyński. Pod koniec maja minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski oświadczył, że zwierzęta trafią do jednego z państwowych gospodarstw.
Rozwiązanie, które zaproponował minister, nie spodobało się obrońcom zwierząt. Gospodarstwa państwowe, gdzie krowy miałyby trafić i dożyć starości, nie cieszą się u nich dobrą opinią.
Ruszyły negocjacje by zwierzęta przewieźć jednak do zaufanego gospodarstwa. Chodzi o Czarnocin pod Szczecinem.
4 ZDJĘCIA
DARIUSZ BARANSKI
Kto jest właścicielem?
W sobotę prawnym właścicielem stada stało się Biuro Ochrony Zwierząt, zielonogórska organizacja broniąca praw zwierząt. BOZ zamieściło na Facebooku pismo, z którego wynika, że dotychczasowy właściciel zrzekł się krów na rzecz aktywistów. Na dokumencie widnieje jego podpis.
We wtorek o godz. 11 przedstawiciele Biura Ochrony Zwierząt mieli się spotkać w Gorzowie z powiatową inspektor weterynarii. Do rozmowy jednak nie doszło, bo odwołała ją powiatowa inspektor.
Czytaj także:
Dzikie krowy mają nowego właściciela. Nie można ich wywieźć?
– To jest absolutny brak woli jakiejkolwiek współpracy. Spotkanie zakończyło się w ten sposób, że pani inspektor nagle weszła do pokoju i wyprosiła nas. Kazała nam wyjść – mówi Izabela Kwiatkowska, szefowa BOZ.
Inspektor nie chciała rozmawiać z dziennikarzami.
We wtorek minister Jan Krzysztof Ardanowski wypowiadał się na temat krów w radiowej Trójce. Mówił o rolniku spod Gorzowa, który był właścicielem krów przed przejęciem ich przez BOZ. Przekonywał, że mężczyzna poinformował za pośrednictwem swojej przedstawicielki prawnej, że wcale nie zrzekł się praw do stada na rzecz obrońców zwierząt. – Rolnik nie zrzekł się praw do bydła. Nie zdawał sobie sprawy, że pismo, które podetknęła mu ekoterrorystka, jest zrzeczeniem się. Tam tak napisała ta przedstawicielka: „ekoterrorystka” – powiedział Ardanowski.
Ardanowski: Zdrowe krowy będą żyły aż do naturalnej śmierci
Minister zapowiedział, że krowy z Ciecierzyc zostaną przebadane i wprowadzone do systemu rejestracji. – W Europie nie może być zwierząt niewiadomego pochodzenia, nieoznaczonych i bez właściciela. Zwierzęta trzeba też przebadać – mówił Ardanowski. Zapowiedział, że chore krowy zostaną ubite, a zdrowe będą żyły do naturalnej śmierci. – Ubicie chorych krów wynika z przepisów – mówił minister.
Ardanowski w Trójce przekonywał też, że otrzymał pismo od rolnika z Czarnocina, który miał napisać w nim, że przyjmie krowy pod warunkiem, że będą przebadane, zakolczykowane i zdrowe. – Innych nie chce przyjąć ze względu na obawę, że zarażą te krowy, które już ma – mówił minister.
Biuro Ochrony Zwierząt przekonuje, że rolnik spod Gorzowa (nie udało nam się z nim skontaktować) podtrzymuje swoje stanowisko o przekazaniu krów organizacji. BOZ jest przekonane, że obecnie jest prawnym właścicielem stada.
Obrońcy krów: W środę zaczną je spędzać do zagrody
We wtorek wieczorem obrońcy zwierząt poinformowali „Wyborczą”, że w środę ma rozpocząć się akcja spędzania krów do specjalnej zagrody, wybudowanej przez jedną z firm. Mają w niej zostać przebadane. – Tak wynika z informacji, do których dotarliśmy – mówi Joanna Liddane.
Aktywiści sprzeciwiają się akcji, będą próbowali ją powstrzymać. Stoją na stanowisku, że krowy mają zostać zbadane na miejscu, a następnie przewiezione w bezpieczne, ustalone z nimi miejsce.
– Moim zdaniem stado może być spędzone do zagrody nie tylko dlatego, żeby je zbadać. Dziś kilkakrotnie słyszeliśmy z ust powiatowej inspektor weterynarii, że decyzja o uboju zwierząt nie została cofnięta. Boimy się o przyszłość krów – mówi Liddane.
Do tematu wrócimy.",DARIUSZ BARANSKI,"Niesłychane! Żeby pędzić krowy do zagrody?
Przecież powinno sie pędzić zagrodę w kierunku krów.
Bardzo delikatnie, żeby krówek nie stresować.
Postępowe przygłupy!-@@@-""Ekoterrorystka podetknęła papier"". Typowy sposób działania terrorystów.
Nie można by tych pisowskich ministrów jakoś badać ""w kierunku inteligencji""?-@@@-""W Europie nie może być zwierząt niewiadomego pochodzenia, nieoznaczonych i bez właściciela. ""
To zdanie jest przerażające.-@@@-Drodzy czytelnicy pozwolcie zabrac glos posredni
jestem wlascicielem stada krow mlecznych - stado przeszlo obowiazkowe badanie na obecnocsc paratuberkulozy (wynik negatywny) - to badanie indywidualne z krwi, dlatego potrzebny jest kolczyk z numerem krowy, numer zapisuje sie na probce krwi i chore zwierze latwo zidentyfikowac, paratuberkuloza jest grozna i zarazliwa dla czlowieka, nosicielem moze byc borsuk; stado cyklicznie jest badane na obecnosc roznych chorob, niektore sa grozne dla ludzi, inne dla zwierzat w stadzie i zwierzat sasiada,
prosze obroncow zwierzat o zachowanie bezpieczenstwa dopoki nie bedzie wynikow badan - zwlaszcza panie w ciazy - uwaga na BVD; jezeli manipulacja stadem bedzie przeprowadzona s p o k o j n i e, to zwierzetom nic sie nie stanie, starsze krowy powinny pamietac powrot z pastwiska do zagrody i beda pelnic role przewodniczek - trzeba do nich mowic tak jak kiedys bracia - wlasciciele, male cielaki tez sobie poradza,
mam nadzieje, ze wyniki beda negatywne a kolczyki i dokumenty przydadza sie w przyszlej hodowli - krowa potrzebuje czasem opieki weterynarza, tak jak kot czy pies
do naszych zwierzat zwracamy sie po imieniu, imie jest na "" paszporcie"" razem z numerem
ps. przykro ale zwierzeta stanowiace zagrozenie dla zycia innych (pamietacie zwyrodnienie gabczaste) nalezy uspic, nie ubic"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21139833,co-z-muzeum-bialostockich-zydow-dzis-rozstrzygna-sie-losy-zabytku.html",Co z muzeum białostockich Żydów? Dziś rozstrzygną się losy zabytku,"0
Przy dobrej woli prezydenta Tadeusza Truskolaskiego, jego klubu w Radzie Miejskiej, ale przede wszystkim radnych większościowego klubu PiS już od przyszłego roku mógłby się rozpocząć remont pozostającego w ruinie zabytku przy ul. Kijowskiej - przy Rynku Siennym (dawne Chanajki). Miałoby się w nim mieścić muzeum białostockich Żydów. Wszystko rozstrzygnie się podczas poniedziałkowej (19.12) sesji białostockiej rady.","Białostoccy radni będą głosować nad poprawkami zgłoszonymi do przyszłorocznego budżetu (drugie czytanie uchwały budżetowej). Jedną z nich ma być autopoprawka zgłoszona do projektu przygotowanego przez prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego, a dotycząca remontu niszczejącego, zabytkowego budynku przy ul. Kijowskiej 3 (wcześniej o numeracji 1) - dawnej fabryki włókienniczej. Zaproponował ją prezydentowi przewodniczący klubu PO w RM Zbigniew Nikitorowicz. Chciałby, aby podczas sesji autopoprawkę przyjęli radni, a więc przede wszystkim z PiS, których w radzie jest większość.",Budynek przy Kijowskiej (TOMASZ MARKOWSKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,88455,23602182,po-trzech-latach-uroczyscie-otwieraja-wielka-fabryke-pieczywa.html",Po trzech latach uroczyście otwierają wielką fabrykę pieczywa,Wiodący w Europie szwedzki producent pieczywa Lantmännen Unibake uroczyście otwiera w Nowej Soli swoją największą fabrykę w Europie.,"Lantmännen Unibake jest właścicielem takich marek jak Schulstad czy Schulstad Bakery Solutions. Dotychczasowa wartość inwestycji w Nowej Soli to ok. 40 mln euro. Całkowita wartość do końca 2019 r. wzrosnąć ma do 75 mln euro. Budowa rozpoczęła się trzy lata temu.
Uroczyste otwarcie zakładu nastąpi w czwartek, 28 czerwca, choć fabryka produkuje pieczywo już od kilku miesięcy. Z nowej linii produkcyjnej w Nowej Soli wyjeżdża 60 tys. bułek na godzinę. Zastosowano w niej innowacyjne rozwiązania, jak choćby mroźnię wbudowaną w linię produkcyjną - tzw. mroźnię ‘in-line’. Bułki zaraz po upieczeniu poddawane są głębokiemu mrożeniu, jeszcze przed włożeniem do kartonów (podczas mrożenia bułki są zapakowane tylko w foliową zgrzewkę; już w ciągu godziny od wypieczenia osiągają temperaturę -12 st. C). – Dzięki temu produkty nie gniotą się podczas transportu oraz zachowują swoje parametry na najwyższym poziomie – chwali się spółka.
Fabryka produkuje zamrożone pieczywo do szybkiego pieczenia. Sprzedaje je później do sklepów dużych sieci handlowych, fast foodów, na stacje benzynowe, do hoteli, itp. Decyzja o wyborze Polski wynika z tego, że firmie brakowało takiej inwestycji w krajach na południe od Morza Bałtyckiego. Chodziło też o względną bliskość Niemiec, które będą jednym z głównych odbiorców produkowanego w Polsce pieczywa.
Hala firmy Lantmannen Unibake w Nowej Soli Fot. Materiały prasowe
 - Rynek tradycyjnego pieczywa w Polsce jest w stagnacji. Za to spożycie chleba odpiekanego rośnie obecnie w tempie 4-5 proc. rocznie. Chcemy być częścią zmian, które zaszły pod wpływem strategii sieci handlowych - tłumaczył ""Wyborczej"" Jacek Górecki, dyrektor zarządzający Lantmännen Unibake na Polskę i Węgry.
Do końca 2019 r. fabryce w Nowej Soli pracować będą już trzy linie produkcyjne, wytwarzające 60 tys. ton pieczywa rocznie. Zatrudnienie łącznie znajdzie ok. 110 osób. Około 50 proc. produkcji trafi na rynek polski, pozostała część – na rynek niemiecki, a także do Czech, Słowacji, państw bałtyckich i Skandynawii.
Rozpoczęcie budowy fabryki Lantmannen Unibake Fot. Agata Źrałko/Agencja Gazeta
Lantmännen Unibake w Polsce obecna jest od 25 lat. Oprócz nowo otwartej piekarni w Nowej Soli, produkcja odbywa się w dwóch innych zakładach – w Poznaniu i w Nieporęcie k. Warszawy.","W ciągu roku z piekarni Lantmannen Unibake w Nowej Soli wyjedzie 450 mln bułek. Na razie działa jedna linia produkcyjna, do 2019 r. mają powstać dwie kolejne (mat. prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16511216,Skatowana_Lenka_nadal_w_ciezkim_stanie__Ojciec_sie.html",Skatowana Lenka nadal w ciężkim stanie. Ojciec się nie przyznaje,"Stan trzyletniej dziewczynki z Rumi, która zdaniem policji została pobita przez własnego ojca, nadal jest bardzo ciężki, ale nie pogorszył się i wydaje się stabilny. Zdaniem lekarzy jest spora szansa, że dziewczynka wróci do zdrowia.","Z ustaleń policji wynika, że we wtorek po południu Lenka była w domu pod opieką ojca, 37-letniego Remigiusza U., a matka dziewczynki była w tym czasie w pracy.

Gdy policjanci weszli do mieszkania, dziewczynka leżała na podłodze. Była przytomna, ale jej stan był bardzo ciężki, zagrażający życiu. W szpitalu w Wejherowie lekarze stwierdził m.in. stłuczenia mózgu i pęknięcie kości skroniowej czaszki. Trzylatka miała na ciele także liczne siniaki. Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ.

O pobicie jest podejrzany ojciec, 37-letni Remigiusz U. W czwartek po południu został przesłuchany w prokuraturze i złożył wyjaśnienia. Usłyszał zarzut spowodowania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Grozi za to 10 lat więzienia.

- Mężczyzna nie przyznał się do zarzucanego mu czynu - powiedziała nam Lidia Jeske, wiceszefowa wejherowskiej prokuratury. Nie chciała jednak ujawnić treści wyjaśnień podejrzanego.

Nieoficjalnie wiadomo, że przesłuchiwany wcześniej na policji mężczyzna miał obwiniać o pobicie córki inne osoby.

Śledczy zapewniają, że wszystkie informacje zostaną zweryfikowane.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18703789,gdzie-na-prawobrzezu-chcecie-rowery-miejskie-niol-zaczyna-konsultacje.html",Gdzie na prawobrzeżu chcecie rowery miejskie? NiOL zaczyna konsultacje społeczne,"2
Gdzie na prawobrzeżu Szczecina powinny powstać stacje roweru miejskiego? Do 15 września NiOL przeprowadzić chce konsultacje społeczne w tej sprawie.","- Po konsultacjach przedstawimy opinii publicznej ostateczną listę nowych stacji Bike_S na prawobrzeżu. Planujemy, że taka lista będzie gotowa do końca września - informuje Wojciech Jachim, rzecznik spółki Nieruchomości i Opłaty Lokalne, która zarządza systemem rowerów miejskich w Szczecinie.

29 stacji

Jachim wyjaśnia, że budowa nowych stacji na prawobrzeżu planowana jest w przyszłym roku. Będzie na to 2,9 mln zł. Według wstępnych szacunków pozwoli to na zakup ok. 29 stacji i 290 rowerów. Ale Jachim podkreśla, że ostateczne liczby będą znali po konsultacjach i przetargu.",Stacja roweru miejskiego Bike_S na deptaku Bogusława (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Dlaczego brak Podjuch???-@@@-Zabawne, ale w obecnej formie nie są to legalne konsultacje społeczne :-) ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8703407,Wybory_wygral_PSL.html",Wybory wygrał PSL,"0
Wynik Platformy to psychologicznie raczej rozczarowanie, choć PO zwiększyła stan posiadania w sejmikach w porównaniu z 2006 r.","Rozmowa z dr Tadeuszem Szawielem, socjologiem z Uniwersytetu Warszawskiego



Agnieszka Kublik: I PO, i PiS obwieściły się zwycięzcami wyborów samorządowych.

Dr Tadeusz Szawiel: Dla mnie ewidentnym zwycięzcą jest PSL. Bo spisano PSL na straty, utarła się opinia, że w 2011 r. w ogóle nie wejdzie do Sejmu. A przecież wynik 16 proc. jest bardzo dobry. PSL poprawił nawet nieco wynik z wyborów samorządowych w 2006 r. (wtedy dostał ponad 13 proc.).

PSL okazał się prawdziwym beneficjentem przystąpienia Polski do UE. Ponad połowa Polaków żyje albo na wsi, albo w miastach do 20 tys. mieszkańców i tam w ostatnich latach w związku z unijnymi dotacjami nastąpiła zmiana. PSL-owi być może udało się przekonać Polaków, że to dzięki ludowcom.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2168588.html",XI Międzynarodowy Festiwal Muzyki Organowej i Kameralnej: Piotr Wilczyński w kościele uniwersyteckim,"0
Niedziela (11 lipca), godz. 19.30","Piotr Wilczyński ukończył Akademię Muzyczną w Warszawie, jako klawesynista i organista współpracuje z zespołami Chóru i Orkiestry Filharmonii Narodowej. Był współorganizatorem i kierownikiem artystycznym Białostockiej Orkiestry Kameralnej, specjalizującej się w wykonawstwie muzyki barokowej.

Pracuje jako adiunkt w AM w Warszawie, jest także organistą-kantorem kościoła św. Benona w Warszawie. Prowadzi zespół wokalny Bennonitae Cantantes, organizuje koncerty muzyki liturgicznej. Koncertuje na festiwalach muzyki organowej i kameralnej w kraju i za granicą. W najbliższą niedzielę wystąpi we Wrocławiu. Bilety na ten koncert w kościele uniwersyteckim kosztują 10 i 15 zł. Początek o godz. 19.30",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17251040,Zarzut_korupcji_dla_bylego_wiceministra_w_rzadzie.html",Zarzut korupcji dla byłego wiceministra w rządzie SLD,"0
Doradca zarządu katowickiej spółki Famur, a także były wiceminister ochrony środowiska mieli brać łapówki od producenta kombajnów górniczych - twierdzi katowicka prokuratura. Chodzi o 305 tys. zł.","Katowicka prokuratura zakończyła śledztwo w sprawie korupcji przy sprzedaży kombajnów dla śląskich kopalń. Aktem oskarżenia objęto m.in. Andrzeja S., byłego wiceministra ochrony środowiska w rządzie Marka Belki. Kierował on także klubem hokejowym GKS Tychy.

- Mamy dowody, że żądał i przyjął 180 tys. zł łapówki - potwierdza prokurator Tomasz Tadla z biura prasowego Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach.

Kombajny do wynajęcia

Razem z S. na ławie oskarżonych zasiądzie też Marek M., były dyrektor Zakładu Górniczego ""Piekary"", a obecnie doradca zarządu spółki Famur, zajmującej się produkcją maszyn górniczych. Według śledczych miał wziąć 125 tys. zł łapówki. Pieniądze miał mu wręczyć m.in. Wacław B., jeden z dyrektorów produkującej kombajny firmy Voest-Alpine Technika Górnicza i Tunelowa z Tychów (obecnie Sandvik Mining and Construction). On także ma zarzuty.",Akta sądowe (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),"Góra kradła a teraz wytyka się górnikom,że wydobywają węgiel za drogo. Taka oto oczywista prawda jest w tym ,,dzikim"" kraju.-@@@-Ciekawe komu podpadł, że sprawa wyszła na jaw.-@@@-""Przyznał, że bez prowizji dla dyrektorów kopalń nie mógłby sprzedać w Polsce ani jednego kombajnu."" Może nie tylko związkowcy są zakałą kopalń - jak to nam wmawiają różne media ?>?>?>?>?-@@@-Przecież cały rząd SLD to jedna wielka korupcja. A ten zapyziały nożownik na wolności.-@@@-Wszystkie rządy to przekręty, te wcześniejsze to jeszcze więksi przekręciarze! A największe przekręty to były jak rządziły PiS-oiry!-@@@-czy to ma związek z tak pilnie procedowanym przez rzad ""pakietem górniczym""?-@@@-skoro się już chłopaki wieszają po hotelach to znaczy, że do wielkiej polityki droga bliska. takie premiery w Bolandzie nigdy nie zostaną o nic oskarżeni. nawet ministrowie. co najwyżej jakiś wiceminister co się nie podzielił albo podpadł pryncypałowi.-@@@-nakablował , a teraz sam może sam siedzieć. jak to w Bollandii."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3728342.html",Oni chcą rządzić Sopotem,"0
O 21 mandatów radnych ubiegają się w Sopocie 153 osoby. Prezentujemy wybranych kandydatów z każdego okręgu wyborczego.","Okręg 1

Sopot Centrum - zasięg okręgu wyznaczają: granica z Gdynią, linia kolei PKP do ul. 3 Maja (bez ulic Podjazd i Marynarzy), ulica 3 Maja (strona parzysta oraz strona nieparzysta od nr. 1 do 7), ul. Bitwy pod Płowcami (strona nieparzysta i strona parzysta od nr. 28), granica z Gdańskiem, wzdłuż al. Wojska Polskiego do mola, brzeg Zatoki Gdańskiej

Andrzej Kałużny - lider listy PiS, menadżer, dyrektor szpitala w Wejherowie.

Lech Tempczyk - drugie miejsce na liście PiS, kandydat komitetu Budujemy Nowy Sopot na prezydenta Sopotu.

Cezary Jakubowski - lider listy PO, od 1998 r. wiceprezydent Sopotu odpowiedzialny za sprawy gospodarcze i pozyskiwanie środków unijnych. W latach 2002-2005 prezes klubu rugby MKS Ogniwo Sopot.

Małgorzata Maj - drugie miejsce na liście PO. Radna obecnej kadencji, przewodnicząca komisji kultury i edukacji, dyrektor szpitala w Pucku.

Adam Terentiew - numer trzeci na liście PO, Absolwent politologii, radny obecnej kadencji, przewodniczący komisji rewizyjnej.

Bronisław Stawicki - numer jeden na liście Lewicy i Demokratów, emerytowany wykładowca akademicki. Członek SLD.

Ziemowit Zieliński - lider listy komitetu Budujemy Nowy Sopot, był współpracownikiem eurodeputowanej Anny Fotygi.

Dariusz Szpilczyński - numer jeden na liście Samorządności. Jeden z szefów marketingu Grupy Lotos, w poprzedniej kadencji startował z listy PiS, ale przeszedł do konkurencji. Radny Sopotu obecnej kadencji.

Maciej Wołowicz - numer dwa na liście Samorządności. Profesor zwyczajny Uniwersytetu Gdańskiego, zajmuje się naturalnym środowiskiem mórz i oceanów. Radny Sopotu od 1994 r., przewodniczący komisji rozwoju przestrzennego, gospodarki miejskiej i ochrony środowiska.

Okręg 2

Sopot Południe - granice okręgu wyznaczają: ul. 30 Maja strona nieparzysta od nr. 9 do końca i nr 50, ul. Boczna, ul. Armii Krajowej do nr. 95, ul. Andersa, wzdłuż ul. Abrahama, stadion przy ulicy Wybickiego, granica z Gdańskiem, ul. Bitwy pod Płowcami strona parzysta od nr. 2 do nr. 26

Kazimierz Jeleński - lider listy PiS, działacz ?Solidarności"", pracował w Stoczni Gdynia, radny Sopotu w latach 1998-2002.

Katarzyna Kazimierska - numer dwa na liście PiS, pracowała w biurze poselskim Lecha Kaczyńskiego, a następnie w biurze eurodeputowanej Anny Fotygi, a ostatnio także eurodeputowanej Hanny Foltyn-Kubickiej.

Barbara Gierak-Pilarczyk - lider listy PO. Lekarz specjalista chorób wewnętrznych i reumatologii, dyrektor szpitala reumatologicznego w Sopocie. Była wiceprezydentem Sopotu w latach 1994-1998, radną jest nieprzerwanie od roku 1990. Obecnie jest wiceprzewodniczącą rady miasta.

Jerzy Hall - numer trzy na liście PO. Radny obecnej kadencji, przewodniczący komisji ds. bezpieczeństwa Rady Miasta Sopotu. Prawnik, w czasach PRL-u uczestnik opozycji demokratycznej i działacz podziemnej ?Solidarności"".

Sławomir Julke - numer siedem na liście PO. Ekonomista, były dziennikarz, od kilku lat prowadzi lokale gastronomiczne w Gdańsku i Sopocie.

Zbigniew Jastrzębski - lider listy Lewicy i Demokratów. Emeryt, członek SLD, kandydat komitetu na prezydenta Sopotu. W latach 1998-2002 był radnym miejskim.

Jakub Świderski - lider listy komitetu Budujemy Nowy Sopot. Wszedł do rady miasta z listy PO, ale przeszedł do obozu przeciwników prezydenta Karnowskiego.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4681222.html",Rektor UWM wyprosił basen u ministra,"0
Olsztyńska uczelnia dostała pieniądze na budowę krytej pływalni, o której marzyła od kilku lat. Ale halę sportową chce postawić razem z miastem - zamiast nowej Uranii","Basen z 10 torami o długości 25 metrów z widownią dla około 100 osób, a także parkingiem na 900 samochodów ma stanąć na należących do uczelni terenach między starą a nową ul. Tuwima. W projekcie są też mniejsze baseny - jeden do nauki pływania i drugi z masażami wodnymi do rehabilitacji. Obiekt ma mieć około 3 tys. mkw. powierzchni użytkowej.

Wniosek o dofinansowanie budowy pływalni Uniwersytet Warmińsko-Mazurski złożył w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego pod koniec września. Koszt inwestycji uczelnia oszacowała na 30 mln zł. - W czwartek dostaliśmy decyzję o przyznaniu nam na tę budowę ponad 15 mln zł - mówi rektor Ryszard Górecki. - 300 tys. zł musimy wydać jeszcze w tym roku na przygotowanie projektu, a pozostałą dotację na budowę pływalni - w latach 2008 i 2009.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,725511.html",Wyrok w sprawie wypadku w kopalni Niwka-Modrzejów: Nie ma winnych,"0
Odmowa wykonania polecenia nadsztygara mogła dla N. oznaczać utratę pracy, ale byłaby z jego strony aktem niezwykłej odwagi - stwierdził wczoraj katowicki sąd okręgowy i utrzymał dla N. w mocy wyrok dwóch lat więzienia w zawieszeniu na trzy za nieprzestrzeganie bhp.","Przypomnijmy, że w lutym 1998 do nieczynnego wyrobiska w kopalni Niwka-Modrzejów w Sosnowcu wszedł nadsztygar, N. i trzech ratowników. Ocalał tylko N. Kolejnych dwóch ratowników zginęło niosąc pomoc poszkodowanym.

Wejście do nieczynnego wyrobiska, w którym powietrze nie nadawało się do oddychania, powinno być wcześniej zgłoszone w urzędzie górniczym i traktowane jako oficjalna akcja ratownicza. Kopalnia chciała oszczędzić: koszty tzw. cichej akcji z udziałem pięciu ratowników to kilkaset złotych. Koszty oficjalnej - 10 tys.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7733750,Zubry_w_Polsce__Nie_tylko_Bialowieza.html",Żubry w Polsce: Nie tylko Białowieża,"0
Według danych Instytutu Ekologii Stosowanej, który przygotowuje projekt w Grabinie, w Polsce mamy ponad 1,1 tys. żubrów.","Większość żyje na wolności w pięciu stadach. Największe jest w Puszczy Białowieskiej (456 sztuk). Pozostałe są w Bieszczadach (286), Puszczy Boreckiej (79), Puszczy Knyszyńskiej (68). Najmniejsze jest Zachodniopomorskie (59). Mniej liczne są stada w hodowlach zamkniętych : Białowieża (33), Pszczyna (37), Niepołomice (21), Smardzewice (17), Międzyzdroje (4) i Gołuchów (6). Pojedyncze sztuki żyją także w ogrodach zoologicznych, parkach pokazowych i zwierzyńcach w dziesięciu miastach Polski oraz w dwóch zagrodach prywatnych.

Żubr jest ssakiem z rodziny pustorożców. Samiec waży nawet do 920 kg. Młode po przyjściu na świat ważą od 16 do 35 kg. Dorosły żubr zjada od 40 do 60 kg paszy na dobę. Żerowanie zajmuje mu 50 do 80 procent czasu od wschodu do zachodu słońca. Żyje ok. 45 lat.

Do ub. stulecia żubry zachowały się jedynie na Kaukazie i w Puszczy Białowieskiej. Mimo ochrony gatunku, zapoczątkowanej jeszcze w średniowieczu, w pierwszych dekadach XX wieku żubry niemal doszczętnie wytępiono. W 1921 r. ostatni żubr padł w Puszczy Białowieskiej, mniej więcej w tym samym czasie zostały wytępione żubry kaukaskie. Staraniem powstałego w 1925 roku Międzynarodowego Towarzystwa Ochrony Żubrów zaczęto restytuować gatunek - okazy z ogrodów zoologicznych i prywatnych zwierzyńców. Po II wojnie światowej na świecie żyło już tylko ponad 100 osobników, w tym 44 w Polsce. Dziś żubry żyją pod ochroną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9687936,Rosomak_umie_wygrac_walke_o_lup_z_wataha_wilkow.html",Rosomak umie wygrać walkę o łup z watahą wilków,"0
Wszyscy polscy politycy stanęli na wysokości zadania. Nie było podziałów, złych emocji. W obecności prezydenta USA prezentowali polską rację stanu. Wszyscy. Szkoda, że Polacy tego nie zobaczyli","rozmowa z szefem MSZ Radosławem Sikorskim

Paweł Wroński: Prezydent Obama nazwał Polskę liderem tego regionu Europy. Czy to aby nie przesada?

Radosław Sikorski: Skromność nakazałaby zaprzeczyć. Wbrew temu, co postulują publicyści, nie powinniśmy sami się pasować na przywódców. Jednak skoro prezydent najsilniejszego państwa świata w ten sposób odniósł się do Polski, nie będziemy się krygować. Traktowałbym to jako ważny sygnał w przededniu naszej prezydencji w UE.

Pan uważa, że Polska oraz kraje tej części Europy dysponują unikalną technologią wprowadzania demokracji i stara się ten sposób myślenia promować. Czy po szczycie państw Europy Środkowo-Wschodniej i wizycie prezydenta uważa pan, że ten sposób myślenia ""kupił"" prezydent USA i Europa?",Radosław Sikorski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25469741,tragedia-niedaleko-brzozowa-traktor-przewrocil-sie-na-stromym.html",Tragedia niedaleko Brzozowa. Traktor przewrócił się na stromym wzniesieniu i przygniótł 62-letniego mężczyznę,"Do tragicznego wypadku doszło w Haczowie niedaleko Brzozowa. Nie udało się uratować 62-letniego mężczyzny, którego przygniótł traktor.","62-latek kierował traktorem w lesie na terenie Haczowa. Pracował przy zwożeniu drzewa.  Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że w trakcie zjazdu ze stromego wzniesienia traktor przewrócił się, przygniatając mężczyznę. 62-latek pracował sam i nikt nie był w stanie mu pomóc ani też wezwać pomocy.
Dopiero zaniepokojona rodzina rozpoczęła poszukiwania mężczyzny na własną rękę. 62-latka odnaleziono uwięzionego pod ciągnikiem. Już nie żył.   
Prowadzone śledztwo wyjaśni dokładne przyczyny tego tragicznego zdarzenia.",Niedaleko Brzozowa traktor przygniótł 62-latka (KPP Brzozów),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10504200,Sad__Jurek_dostal_mieszkanie_legalnie.html",Sąd: Jurek dostał mieszkanie legalnie,"0
Sąd Najwyższy orzekł, że Mieczysław Jurek wynajmował i kupił mieszkanie przy ul. Bolesława Śmiałego zgodnie z prawem. Miasto musi pokryć koszty procesu, czyli ok. 40 tys. zł.","Wyrok został wydany 5 lipca. Uzasadnienie wpłynęło zarówno do Miasta jak i do kancelarii Bartłomieja Sochańskiego, który sprawę od początku powadzi, 7 października.

Akcja mieszkaniowa rozpoczęła się w 1999 roku. Wtedy ówczesny wojewoda Władysław Lisewski złożył wnioski o przyznanie mieszkanie komunalnych osobom ""niezbędnym dla Szczecina"". Mieczysław Jurek wraz z żoną dostali mieszkanie na preferencyjnych warunkach w 1999 roku. Zrobili remont za 200 tys. zł w trzy lata później 111- metrowe mieszkanie warte 170 tys. zł wykupili za 29 tys. zł.",Szef Solidarności Pomorza Zachodniego Mieczysław Jurek (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18711388,premiery-filmowe-w-opolskich-kinach-zwiastuny.html",Premiery filmowe w opolskich kinach [ZWIASTUNY],"0
W kinie opowieść o tym, jak kolejne pokolenie Griswoldów wyrusza na wakacje, najlepszy kurier samochodowy świata przyjmuje trefne zlecenie i historia kultowej grupy gangsta rapu N.W.A","W nowym zwierciadle: Wakacje



Kolejne pokolenie Griswoldów wyrusza na wakacje. Dorosły Rusty Griswold (Helms), pełen nadziei na zacieśnienie rodzinnych relacji, idąc w ślady swojego ojca, organizuje niespodziankę dla swojej żony Debbie (Applegate) i dwóch synów. Jest nią wycieczka do Wallay World - ulubionego parku rozrywki całej Ameryki.



Transporter: Nowa moc



Najlepszy kurier samochodowy świata, były agent specjalny Frank Martin (Ed Skrein), otrzymuje nowe zlecenie. Wynajęty przez piękną Annę i jej trzy seksowne towarzyszki, szybko odkrywa, że stał się marionetką w rękach przebiegłej femme fatale. Kobieta porywa mu ojca (Ray Stevenson), a jego samego zmusza do konfrontacji z bezwzględnym gangiem rosyjskich handlarzy żywym towarem. Popychany chęcią zemsty mistrz kierownicy rusza na ratunek uprowadzonemu. W najeżonej niebezpieczeństwami misji na malowniczej Francuskiej Riwierze nie zatrzyma go żaden człowiek ani żadna z zasad transportera!","""Transporter: Nowa moc"", reż. Camille Delamarre (Fot. mat. prasowe)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19771761,cieszyn-za-17-mln-zl-przebuduja-zrujnowany-dworzec.html",Cieszyn. Za 17 mln zł przebudują zrujnowany dworzec,"2
Jeśli wszystko dobrze pójdzie, jeszcze w tym roku rozpocznie się przebudowa zrujnowanego dworca kolejowego w Cieszynie. Obok niego powstanie nowoczesny węzeł przesiadkowy. Miasto złożyło już wniosek o dofinansowanie inwestycji.","Zabytkowy budynek dworca kolejowego w Cieszynie szpeci dzisiaj to przygraniczne miasto. Turystów straszą brudne, odrapane ściany i wybite szyby w oknach. Pasażerowie narzekają także na sąsiedni plac przy ul. Hajduka, który jest głównym punktem przesiadkowym w Cieszynie. W spartańskich warunkach zatrzymują się tu przyjeżdżające do miasta busy i autobusy.

Cieszyn. Piękny dworzec i zadowoleni pasażerowie

Władze miasta od dawna chcą to zmienić. Dlatego najpierw doprowadziły do przejęcia od PKP zarówno budynku dworca, jak i sąsiedniego placu. Teraz chcą tutaj rozpocząć inwestycję polegającą na modernizacji dworca i budowy w jego rejonie zintegrowanego węzła przesiadkowego.",Tak będzie wyglądało centrum przesiadkowe w Cieszynie (archiwum UM Cieszyn/projekt),Juz kilka razy czytałem podobne informacje............i zawsze okazywały się bujda na resorach...........a UE pod wodza babci własnie rozkwita nowym blaskiem
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23854113,uczniowie-witaja-szkole-w-scisku-w-wilanowie-dzieci-beda.html",Uczniowie witają szkołę - w ścisku. W Wilanowie dzieci będą uczyć się w hotelu,"W Wilanowie dzieci będą się uczyć w hotelu, na Białołęce - w wynajętym budynku, a te z Bemowa rodzice będą wozić po całej Warszawie. W trzech dzielnicach opóźnia się budowa nowych podstawówek","Blisko 210 tys. uczniów rozpoczyna dziś rok szkolny w Warszawie. Ponad 123 tys. w podstawówkach, w których będzie to bardzo trudny rok. Pierwszy dzwonek już rozbrzmiał, dzieci powoli zapominają o wakacjach, a szkoły wciąż są w budowie. Co gorsza, chodzi o placówki w dzielnicach, w których uczniów jest najwięcej.
Białołęka: szkolne wędrówki
– Nieustannie ścigamy się z deweloperami – mówi Marzena Gawkowska, rzeczniczka Białołęki. – Każdego roku w naszej dzielnicy melduje się 3 tys. nowych mieszkańców. Jedna trzecia z nich to dzieci w wieku przedszkolnym i szkolnym. Czyli co roku musimy zapewnić dodatkowe miejsca dla ponad tysiąca dzieci.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Podziekowania za ten balagan nalezy osobiscie skladac na rece rodzicow glosujacych na pis.
Oni to glownie sa za to odpowiedzialni.-@@@-Była sobie podstawówka, w której dzieci uczyły się na zmiany do godz. 17. To przed gimnazjami. Po powstaniu gimnazjów stopniowo dzieci ubywało, ale powstały dwie z prawdziwego zdarzenia pracownie do nauki języków obcych i dwie do informatyki. Za środki z Unii rzecz jasna. Dzieci kończyły lekcje najpóźniej o 13,30. Zanim wprowadzono deformę, myślałam, że rodzice nie pozwolą odebrać swoim dzieciom tak dobrych warunków do nauki. Myliłam się. Ta podstawówka już nie istnieje. Dzieci włączone zostały do innej podstawówki, która powstała w ogromnym budynku po gimnazjum. Nie ma pracowni językowych i informatycznych, bo nie ma na nie miejsca. Wiem to od nauczycielki, która pracowała w pierwszej, a teraz będzie pracowała w tej ogromnej. Brawo wy.-@@@-dwie szkoły na Targówku mają po 3 filie, m.in. na plebanii czy w barakach po dawnym PGR Bródno. skandal nie powinno się dawać zgód deweloperom bez partycypacji w kosztach budowy szkół !-@@@-Wytłumaczcie mi proszę, pytam poważnie. Jak to jest że w Polsce rodzi się tak mało dzieci, demografowie biją na alarm,a miejsc w szkołach brakuje?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,358641.html","Jak doszło do odwołania Bogusława Brezy, dyrektora Muzeum Piśmiennictwa i Muzyki Kaszubsko-Pomorskiej w Wejherowie","0
Gdzie po wyborach trafią przegrani politycy prawicy? Wiele wskazuje, że na przykład do muzeum.","Odwołanie Bogusława Brezy, dyrektora Muzeum Piśmiennictwa i Muzyki Kaszubsko-Pomorskiej w Wejherowie, odbyło się w atmosferze skandalu.

- Zostałem wezwany do starostwa i wręczono mi dymisję. Po piętnastu latach pracy zwolniono mnie w ciągu godziny, z dnia na dzień i bez uprzedzenia - opowiada Breza.

Mówi pan A., dobrze zorientowany w polityce wejherowskiej: - Dyrektora pozbyto się, bo nie chciał być dyspozycyjny. Chciał być za bardzo samodzielny w wydawaniu pieniędzy.

Na odwołaniu Brezy zależało Grzegorzowi Szalewskiemu, staroście wejherowskiemu związanemu z SKL i Platformą Obywatelską. Chociaż jest z wykształcenia lekarzem, zdaje się mieć również duże pojęcie o tym, jak powinno funkcjonować muzeum, które podlega jego władzy (organem założycielskim placówki jest samorząd powiatowy). Dla pewności w nadzorze pomaga mu Gabriela Lisius, członek zarządu powiatu, która zanim zajęła się pracą w samorządzie była nauczycielką matematyki.

Muzeum me widzę tętniące

Wypowiedź starosty dla ""Gryfa Wejherowskiego"": ""Naszym głównym zamierzeniem jest przekształcenie wejherowkiego muzeum w placówkę tętniącą życiem. Oprócz działalności muzealnej, która była i jest, chcemy rozszerzenia propozycji dla mieszkańców miasta, regionu i turystów"".

- Tętniącą życiem? - dziwi się Breza - Ależ oczywiście. Wszystko co robimy, od lat zmierza właśnie do tego. Z roku na rok rośnie liczba odwiedzających nas osób. Remontujemy też pałac, naszą drugą siedzibę. Przy znikomej wręcz pomocy ze strony samorządu udało nam się doprowadzić go do stanu używalności.

Pan A: Gdy starosta zobaczył odrestaurowaną część pałacu, zażądał tam gabinetu także dla siebie. Breza się nie zgodził, bo wiedział, że za chwilę starosta przejąłby resztę pomieszczeń. A pałac jest piękny i ładnie położony.

Powiem prokuratorowi

Zdaniem dyrektora sympatia starosty dla niego malała za każdym razem, gdy opierał się zakusom podległych staroście urzędników. Wywierano na niego nacisk, by płacił za usługi, które jeszcze nie zostały wykonane, bądź zlecał wykonanie prac określonym firmom. Breza posiada dokumenty potwierdzające takie działania.

- W październiku odwiedził mnie ówczesny pracownik starostwa i powołując się na polecenie starosty zażądał unieważnienia przetargu na wymianę i rekonstrukcję pałacowej stolarki. Chciał, aby zlecenie to otrzymała inna, wskazana przez niego firma. Decyzji oczywiście nie zmieniłem - twierdzi Breza, który nie chce podawać do publicznej wiadomości personaliów wysłannika starosty. - Uczynię to jednak, jeżeli zapyta się mnie o to prokurator.

Kim jest tajemniczy rozmówca? ""Głos Wybrzeża"", który kilkanaście dni temu częściowo opisał już sprawę, nie podał jego personaliów. My ustaliliśmy, że jest to Kazimierz Klawiter, obecny wicemarszałek sejmiku wojewódzkiego (mamy dwóch świadków, którzy chcą zachować anonimowość, lecz gotowi są potwierdzić swoje słowa przed sądem).

- To są pomówienia wyssane z palca. Wszystkiemu zaprzeczam. Owszem, wielokrotnie bywałem w muzeum, dawno temu, nawet tam pracowałem - twierdzi dziś Kazimierz Klawiter. - Sprawy tej placówki zawsze były mi bliskie. Często uczestniczyłem w zdobywaniu funduszy na jej działalność.

Krowa nie muzeum

Z opowieści dyrektora wynika, że sytuacji, w których starosta lub podlegli mu urzędnicy próbowali wymusić na nim niekorzystne decyzje, było więcej.

- Najbardziej jednak bulwersują mnie losy ubiegłorocznej dotacji państwowej, jaką otrzymaliśmy na remont pałacu. Zarząd powiatu pisemnie polecił mi wydać te pieniądze w określony sposób. Z kwoty 300 tysięcy złotych tylko 50 tysięcy pozwolono mi użyć na pałacową elewację. 150 tysięcy rozdysponowano, między innymi na pocztówki, płyty i portrety starostów, które miał malować jeden z członków zarządu rady powiatu Maciej Tankun, przewodniczący komisji edukacji rady powiatu . Co stało się ze 100 tysiącami z tej dotacji, po prostu nie wiem - mówi Bogusław Breza.

Gdzie są więc te pieniądze? Starosta Grzegorz Szalewski przebywa obecnie na urlopie. Od jego współpracowników dowiedzieliśmy się, że w żadnym wypadku nie można mu przeszkadzać. O rozdysponowanie pieniędzy zapytaliśmy wiec Dariusza Kuczmarskiego, rzecznika władz powiatu. - Nie mogę teraz sprawdzić nic w dokumentach, ale dowiedziałem się, że część pieniędzy poszła do Centrum Kultury w Pucku. Nie wiem dokładnie na co. Z tego co mi powiedział starosta, takie było przeznaczenie tych pieniędzy - twierdzi rzecznik.

Wczoraj ustaliliśmy, że starosta się myli. - Była to dotacja celowa na remont pałacu. To znaczy, że jeżeli te pieniądze przeznaczono na coś innego, powiat będzie musiał je po prostu zwrócić. Takie są przepisy - poinformował nas wczoraj Michał Owczarczak z Biura Prasowego wojewody gdańskiego.

Z tego wynika, że powiat wejherowski będzie musiał zwrócić do skarbu państwa 250 tys. zł.

Pan A.: E tam... sprawa jeszcze przyschnie. Takie muzeum to dojna krowa, łup zwycięzców w wyborach. Może nie są to kokosy, ale zawsze można poprzez te czy inne zlecenia pomóc swoim poplecznikom. Dlatego jeśli chodzi o muzeum to starostwo najbardziej interesowało, jak Breza wydaje pieniądze. Chcieli mieć na to wpływ. On tego nie rozumiał albo nie chciał zrozumieć. No i poleciał.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2802427.html",Polacy między Europą i Ameryką,"0
Od XIX wieku pokolenia Polaków śniły ""amerykański sen"" o wolności, przestrzeni, nieograniczonych możliwościach. Setki tysięcy próbowały go zrealizować - emigrowali, ciężko pracowali, dorabiali się. Dziś jednak ta nasza wierna miłość do USA zaczyna się kruszyć - o książce ""Mosty przez Atlantyk"" pisze","Nie trzeba było wojny w Iraku, żeby zauważyć, że Polska jest proamerykańska. Dopiero jednak reakcja znacznej części Europy na tę wojnę - i nasz w niej udział - kazała się zastanowić: co właściwie składa się na miłość Polaków do USA? Czy rzeczywiście jest ona tak wierna i ślepa, jak zwykło się uważać? Czy naprawdę jesteśmy amerykańskim koniem - a nawet, jak chcieli niektórzy, osłem - trojańskim w Europie?

Amerykański komentator polityczny Fareed Zakaria mówił w rozmowie z dziennikarzem ""Gazety"", że Polska i Irlandia to chyba jedyne kraje UE, które hołdują podobnym wartościom, co USA (""Ameryka - wróg numer jeden"", nr z 13 maja br.). Zdziwiłby się, gdyby poznał wartości, którym Polacy rzeczywiście hołdują. My sami zresztą tkwimy w przekonaniu, że jesteśmy podobni do Amerykanów. Też byśmy się pewnie zdziwili.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,7994082,Czarny_sen_klawesynisty_spelni_sie_w_Cieszynie.html",Czarny sen klawesynisty spełni się w Cieszynie,"0
?Fandango? Antonio Solera to utwór, który jest czarnym snem wielu klawesynistów. W sobotę zmierzy się z nim wirtuoz Allan Rasmussen podczas festiwalu Muzyka Dawna w Cieszynie","Festiwal, powołany do życia przez Cieszyńskie Towarzystwo Muzyczne, powraca po rocznej przerwie. Ponownie jego gospodarzem jest słynna polska orkiestra muzyki dawnej Arte dei Suonatori. Tegoroczna edycja będzie szczególna, bo towarzyszy obchodom 1200-lecia Cieszyna. Miasto nie poskąpiło grosza, by do grodu nad Olzą przyjechali znakomici artyści a koncerty mogły być dostępne dla wszystkich chętnych za darmo.

Arte dei Suonatori przygotowała więc specjalny program. Dużym wydarzeniem stanie się wizyta duńskiego klawesynisty Allana Rasmussena, którego umiejętności ceni już cała Europa. Również w Polsce ma rzeszę fanów - niedawno Duńczyk został entuzjastycznie przyjęty na koncercie w Warszawie. Rasmussen słynie z interpretacji utworów Jana Sebastiana Bacha. ""Wariacje Goldbergowskie"" w jego wykonaniu przeszły już do legendy. - Współpracujemy z Allanem już od wielu lat. To perfekcjonista. Jego koncerty i recitale są prawdziwymi misteriami. Przy instrumencie staje się osobą niezwykle introwertyczną, ma jednak znakomity kontakt z publicznością - mówi Joanna Boślak-Górniok, klawesynistka z Arte dei Suonatori. Podczas inaugurującego koncertu festiwalu w piątek o godz. 19.30 w kościele św. Marii Magdaleny Rasmussen wystąpi wspólnie z orkiestrą interpretując m.in. koncerty klawesynowe Bacha. Dzień później wirtuoz da recital w kaplicy Sióstr Boromeuszek (godz. 19). Specjalnie na ten występ sięgnie po hiszpańską muzykę XVII i XVIII wieku, m.in. utwory Antonio Solera. - Podczas koncertu zabrzmi jego niezwykłe ""Fandango"". To dzieło, które ze względu na skalę trudności śni się po nocach wielu klawesynistom - twierdzi Boślak-Górniok.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24278174,bedzie-wiecej-bielikow-nad-polska.html",Będzie więcej bielików nad Polską,Minister obrony Mariusz Błaszczak zapowiedział zakup czterech dodatkowych samolotów szkoleniowych M-346 Bielik produkowanych przez włoską firmę Leondaro. Polska będzie miała 16 tych maszyn - zastąpią wysłużone iskry.,"Kontrakt na dostawę pierwotnie ośmiu samolotów M-346 „Master” został podpisany w lutym 2014 roku, jeszcze za koalicji PO-PSL. Jego wartość wyniosła 1,4 mld zł. Polski rząd kupował samoloty wraz z pakietem logistycznym, symulatorem, w konfiguracji, w jakiej można szkolić na nich pilotów F-16 w ramach systemu szkolenia zaawansowanego.
Włosi wywiązali się z zamówienia z opóźnieniem (samoloty zostały dostarczone na czas, w 2017 roku, ale brakowało niezbędnego wyposażenia). Jednak ta konstrukcja na tyle spodobała się polskim pilotom, że ich liczbę zwiększono o cztery w marcu 2018 roku (zamówiliśmy też siedem symulatorów). Ten sprzęt ma być dostarczony do 2020 roku.",M-346 Master (Fot. Adam Kozak / AG),"jeśli już, to Jak 130..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24810125,tajemnicza-gleboka-studnia-pod-arsenalem.html",Tajemnicza głęboka studnia pod Arsenałem,"Archeolodzy odkryli przed tygodniem średniowieczną głęboką studnię na ul. Chrobrego. Jakie było jej przeznaczenie, jak była głęboka? To na razie, a może na zawsze, zagadka.","Kolejne odkrycie podczas przebudowy ul. Sikorskiego – na ul. Chrobrego w rejonie głównego skrzyżowania pod katedrą. Na wysokości dawnego przystanku „Arsenał” odkryto w ubiegłym tygodniu starą kamienną studnię. Duży otwór sięga pięciu metrów w głąb. Jest ocembrowany luźno ułożonymi głazami. Na studnię natknięto się już kiedyś podczas budowy kanalizacji, bo przechodzi przez nią rura i są podmurowania z cegieł.
Czytaj także:
Porcelanowy ""skarb"" pod gruzami dawnej kamienicy
– Ściany są wyłożone dużymi kamieniami bez zaprawy. Kusi, aby sprawdzić, co jest głębiej. Głazy są luźne. Widać, że niżej też leżą kamienie. Zdecydowałem więc, że nie będziemy tam schodzić, bo to zbyt niebezpieczne. Dlatego wykonano skanowanie 3D wnętrza i czekamy na wyniki – opowiada Stanisław Sinkowski, archeolog z Muzeum Lubuskiego.
Trudno stwierdzić obecnie, jaką funkcję miała ta studnia w obrębie murów średniowiecznego miasta. Czy czerpano z niej wodę? Luźno ułożone kamienie wskazywałyby jednak, że raczej mogła służyć odprowadzaniu wody. – Na pewno warto byłoby pokopać w tej studni, bo takie miejsca zawsze kryją wiele ciekawych przedmiotów. Ale na dnie jest dużo kamieni i byłoby to zbyt skomplikowane, aby bezpiecznie je usunąć i móc eksplorować to miejsce. Zresztą, kto powiedział, że my musimy wszystko wykopać? Zostawmy coś przyszłym pokoleniom – zauważa archeolog.
5 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARANSKI
Prawdopodobnie studnia pozostanie dla nas zagadką. Po sporządzeniu dokumentacji zostanie zasypana, aby dłużej nie wstrzymywać prac drogowych na ul. Chrobrego, która w połowie maja już miała być normalnie przejezdna.
Archeolodzy mają zresztą sporo pracy na innych odcinkach przebudowywanej ul. Sikorskiego. Na początku maja ciekawego odkrycie dokonali na ul. Sikorskiego w pobliżu katedry. Odkopali tam pozostałości drewnianej konstrukcji, budynku, który mógł być według pierwszych hipotez kuźnią. Być może nawet służącą budowniczym kościoła mariackiego w początkach miasta. W jednej z warstw znaleziono bowiem monetę brandenburską z drugiej połowy XIII w.",DARIUSZ BARANSKI,"""archeolodzy maja sporo pracy na innych odcinkach"" - skoro tak, to dlaczego ich nie widac ? a miasto w najbardziej newralgicznych miejscach nadal rozkopane. Czy nie przyszlo nikomu do glowy, ze archiwa niemieckie maja stare mapy, material kartograficzny ? Zasypac studnie i zaczac sie rozczulac losem mieszkancow i utrudnieniami komunikacyjnymi."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,4614605.html",Muzyczne show z orkiestrą,"0
Piątek, godz. 17 i 19","Jedyny w swoim rodzaju koncert ""Z klawiaturą i humorem"" odbędzie się w piątek na deskach płockiej sali koncertowej. Zagrają wspólnie pianista Waldemar Malicki i Płocka Orkiestra Symfoniczna pod batutą Bernarda Chmielarza.

We wspólnym przedsięwzięciu swoje umiejętności zaprezentuje Waldemar Malicki - wybitny solista, kameralista, improwizator oraz niezrównany gawędziarz. Widzom TVP znany przede wszystkim z muzyczno-kabaretowego show ""Co tu jest grane"". To jedyny program rozrywkowy w polskich stacjach telewizyjnych, w którym uprawiany jest żart muzyczny, czyli połączenie wytrawnego humoru i doskonałego warsztatu muzycznego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9497401,Firmy_z_regionu_miesiacami_czekaja_na_unijne_dotacje.html",,"0
Nie 45, a 85 dni roboczych potrwa ocena wniosków przedsiębiorców o unijne dotacje dla firm. Biznesmeni czekają na rozstrzygnięcie konkursu przez Urząd Marszałkowski od 9 czerwca zeszłego roku","Chodzi o pieniądze z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego, które dzielą władze województwa. W konkursie z tzw. poddziałania 5.2.1 RPO na wsparcie inwestycji mikroprzedsiębiorstw do podziału jest 19,2 mln zł. Mikroprzedsiębiorstwa to firmy zatrudniające do 10 osób. Wsparcie z Brukseli mogą przeznaczyć np. na rozbudowę zakładu lub zakup maszyn. Nic dziwnego, że konkurs ogłoszony przez Urząd Marszałkowski cieszył się dużym zainteresowaniem. Aplikacje można było składać do 9 czerwca zeszłego roku - wnioski o unijną pomoc złożyło 600 przedsiębiorstw ubiegających się o 135,7 mln zł wsparcia.",Urząd Marszałkowski zachęca firmy do korzystania z unijnych dotacji m.in. w kilku punktach konsultacyjnych na terenie regionu (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25387037,rozwiazanie-marszu-narodowcow-w-rocznice-rzezi-wolynskiej-prawidlowe.html","Rozwiązanie marszu narodowców w rocznicę rzezi wołyńskiej prawidłowe. Sąd: ""Była nienawiść i ksenofobia""","Sąd oddalił skargę narodowców na decyzję miasta o rozwiązaniu marszu w rocznicę rzezi wołyńskiej, na której wykrzykiwali nienawistne hasła. Po ogłoszeniu orzeczenia narodowcy chcieli dyskutować z sędzią, a Międlar atakował urzędnika miejskiego.","Orzeczenie jest nieprawomocne. 
- To drugie sądowe orzeczenie, które utrzymuje nas w przekonaniu, że nasze działania są słuszne. Wychodzimy z założenia, że zgromadzenie publiczne nie jest miejscem do nawoływania do nienawiści - komentuje ""Wyborczej"" Bartłomiej Ciążyński, pełnomocnik prezydenta Wrocławia ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii. 
I dodaje: - Sąd z całą mocą podkreślił też, iż została dochowana staranność w procedurach. Drugi raz usłyszałem też w sądzie, że celem organizatorów, panów Międlara i Zielińskiego, nie jest czczenie pamięci, a nawoływanie do nienawiści, zniesławianie i sianie złych emocji. Nie chcemy tego w sferze publicznej. Jeśli w tych panach jest tyle nienawiści, niech sieją ją w zaciszu domowym. ",Jacek Międlar filmował telefonem orzeczenie sądu w sprawie rozwiązania marszu w rocznicę rzezi wołyńskiej (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"""Chętnie naplułbym ci w twarz. "" - w pełni katolicka wypowiedź absolwenta seminarium duchownego.-@@@-Wizerunkowo to sukces Narodowcow.

Przed Marszem Niepodleglosci w Warszawie, latami ich blokowano na wszelkie sposoby. Potem nawet zwyczajnie represjonowano i tluczono bez powodu przy uzyciu policji.
To rownoez dzieki temu ta impreza ma tak wielka frekwencje.

Sądy? Wiadomo jaki wizerunek maja.-@@@-Przecież ten Międlar jest po prostu chory. Kro go w końcu skieruje na badania?-@@@-Mój znajomy lekarz ma starą sprawdzoną metodę. Jak pacjent próbuje dyskutować z nim w gabinecie albo dyktować treść recepty to ma zawsze przygotowaną odpowiedź:
Panie Kowalski jeżeli chce Pan sam się leczyć to proszę bardzo ale ja w takiej sytuacji nie jestem Panu do niczego potrzebny. Proszę samemu postawić sobie diagnozę i samemu ordynować lekarstwa.
I to praktycznie zawsze działa.
Analogicznie jak ktoś sam chce sobie wymierzyć sprawiedliwość to wymiar sprawiedliwości jest mu do niczego potrzebny. To jest logiczne.
Mnie natomiast zawsze zastanawiało że im większy pieniacz to tym chętniej marnuje czas i pieniądze na bieganie po sądach.
Może dla niektórych faktycznie jest to sens życia. To ich problem.
Tylko że potem zwykły szary człowiek latami czeka na rozpatrzenie swojej sprawy no bo przecież pieniacz zawsze ma pierwszeństwo na wokandzie.
Właśnie to trzeba zmienić.-@@@-Usunieto?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10228470,Bialystok__Marsz_przeciw_lajdactwu__ZDJECIA_.html",Białystok: Marsz przeciw łajdactwu [ZDJĘCIA],"0
Spokojnie przebiegła niedzielna modlitwa przy pomniku pomordowanych Żydów w Jedwabnem. Za to w Białymstoku 40-osobowa grupa chuliganów próbowała zakłócić Marsz Jedności, będący wyrazem protestu przeciwko rasizmowi, nietolerancji i ksenofobii. Mimo okrzyków: ""Polska cała tylko biała"" i ""Nie przepraszam za Jedwabne"", policjanci nie interweniowali.","Przed godz. 17 na placu pod pomnikiem Marszałka Piłsudskiego zebrało się około dwustu osób, przypięli symbole tolerancji - pomarańczowe wstążeczki. Protest zorganizowali dwaj posłowie PO, wiceprezydent miasta oraz inicjatywa ""Dumny Białystok"". Swoją obecnością wsparli politycy lewicy, samorządowcy, organizacje pozarządowe, mniejszości narodowe. Senator Włodzimierz Cimoszewicz mówił, że jest to ""pewien rodzaj egzaminu z dojrzałości obywatelskiej"". Dewastację pomnika w Jedwabnem nazwał ""łajdactwem"". - Żeby pozwalać sobie na szyderstwa wobec ofiar zbrodni i dodatkowo w miejscu zbrodni, tego nasza cywilizacja, nasza kultura nie może tolerować - mówił. Gorzko podsumował, że brakuje nam refleksji nad kondycją społeczeństwa, bo w kawiarniach dookoła jest dużo więcej osób niż na proteście.",Marsz Jedności w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24978529,zapadla-klamka-w-sprawie-westerplatte-senatorowie-pis-przeglosowali.html",Zapadła klamka w sprawie Westerplatte? Senatorowie PiS przegłosowali specustawę w komisji,We wtorek senacka komisja kultury i środków przekazu - głosami senatorów Prawa i Sprawiedliwości - przyjęła specustawę o Westerplatte. W przyszłym tygodniu wróci do Sejmu i trafi do podpisu prezydenta.,"Senatorowie PiS przegłosowali we wtorek specustawę o Westerplatte, mimo że biuro legislacyjne Sejmu ma wątpliwości w ocenie jej zgodności z konstytucją. Na mocy specustawy tereny na Westerplatte, które należą do Gdańska, zostaną przejęte przez skarb państwa. Rząd chce, żeby na półwyspie powstał oddział Muzeum II Wojny Światowej. Wbudowanie kamienia węgielnego pod budowę zaplanowane jest na 1 września. W planach jest m.in. odtworzenie historycznej wojskowej składnicy z 1939 roku.
CZYTAJ TAKŻE: Autor specustawy o Westerplatte: ""Musieliśmy użyć nadzwyczajnych rozwiązań""
Oddział muzeum będzie zarządzany przez władze państwowe, nie samorządowe. Tym samym Gdańsk przestanie być gospodarzem terenu i uroczystości rocznicy wybuchu II wojny światowej.
We wtorek senacka komisja kultury i środków przekazu zajęła się specustawą o Westerplatte i sytuacją w przejętym przez PiS Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Na sali posiedzeń byli m.in. wiceminister kultury Jarosław Sellin, poseł wnioskodawca Kazimierz Smoliński i dyrektor MIIWŚ Karol Nawrocki oraz prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz.
Przyjęta przez Sejm ustawa wywłaszcza gdański samorząd z gruntów na Westerplatte. Rząd chce zbudować na półwyspie muzeum. Nawrocki zapowiedział, że kamień węgielny zostanie wmurowany 1 września.
Dulkiewicz apeluje o rozmowy
Podczas obrad komisji głos zabrała prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz: - Proszę o zastanowienie, czy na pewno w takim trybie chcemy rozmawiać w Polsce o pamięci.
Prezydent podkreśliła, że nie jest za późno na porozumienie: - Zachęcam do rozmowy szerokich środowisk. Czy my naprawdę nie umiemy porozmawiać? Wierzę, że jest to możliwe. Warunkiem rozmów jest wycofanie prac nad specustawą.
Odpowiedział wiceminister kultury Jarosław Sellin: - Zgadzam się, że temat Westerplatte nie powinien Polaków dzielić, a łączyć. Powtarzam, że polityka historyczna, która jest budowaniem kapitału moralnego państwa, może być realizowana poprzez ambitne, systemowe i systematyczne działania na wszystkich szczeblach władz.
Sellin stwierdził również, że rząd PiS nadrabia wieloletnie zaniedbania w polityce historycznej. Opór władz Gdańska wobec specustawy określił jako „niezrozumiały”. - Proponuję, żebyśmy się porozumieli. Mamy wolę współpracy z Gdańskiem. Niech miasto oddeleguje do komitetu budowy czterech przedstawicieli. I to będzie komitet decyzyjny, nie fasadowy, który np. zorganizuje międzynarodowy konkurs na kształt tego muzeum. 
Głos w dyskusji zabrał wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Wyraził nieufność wobec deklarowanej przez Sellina woli współpracy: - Pan demoluje to, co inni stworzyli, co dla każdej zbiorowości jest ważne: wspólnotę historii. My przecież w Gdańsku ją mamy. Pan powinien dbać, by dyskusja dotycząca najważniejszych miejsc dla naszej historii wzmacniała, a nie rozbijała wspólnotę.
Marszałek podkreślał, że najpierw ministerstwo przejęło Muzeum II Wojny Światowej, później próbowało to samo zrobić z ECS, a teraz powtarza siłowy scenariusz na półwyspie: - Pan ponosi odpowiedzialność za to, co dzieje się wokół Westerplatte.
Ministerstwo: Sytuacja Muzeum II Wojny Światowej jest pozytywna
Drugie posiedzenie senackiej komisji kultury poświęcone zostało sytuacji Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, którą minister Sellin ocenił jako „pozytywną”. Senatorowie mieli wiele pytań do dyrektora muzeum Karola Nawrockiego. Jerzy Federowicz (PO) chciał wiedzieć, czy kierownictwo placówki jest przygotowane na sytuację, w której Muzeum przegra wytoczony przez twórców proces o prawa autorskie do wystawy głównej.
- Sprawa jest w sądzie. Jako dyrektor uznaję, że mogę wprowadzać zmiany. Jeśli sąd uzna, że jest inaczej, wywróci to polskie muzealnictwo do góry nogami - odpowiedział Nawrocki.","9.07.2019, prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz na posiedzeniu Senackiej Komisji Kultury i Środków Przekazu w sprawie budowy Muzeum Westerplatte. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta)","Winien glupi polski obywatel!! Jak mozna dopuscic aby jedna partia, a za tym idac jedna czesc spoleczenstwa mogla decydowac o wszystkich sprawach panstwa? Polacy urzadili sobie nowa PZPR! To przecierz jest zawsze do przewidzenia ze pis majac wiekszosc wszedzie przeglosuje wszystko co chce. Jak mozna nie glosowc, czy tak glupio glosowac aby nie bylo zadnej kontroli nad tym co rzad robi!! ludzie ocknijcie sie! Nie tylko placcie podatki, ale wymagajcie bo wy utrzymujecie ta mafie!-@@@-To od razu postawić tam tojtoje, budy z watą cukrową i zapiekankami, a na słupach porozwieszać głośniki, z których disco polo bedzie umilać pobyt Januszom i Grażynkom ;(-@@@-A wszystko aby zdobyć czas antenowy z uroczystości i pokazać suwerenowi, jacy z pisuaru patrioci. A wszytko dla kolejnych głosów podczas wyborów. Tego nawet Heller Kafka czy Haśek by nie wymyślili. A tu proszę- można?Ludzie - do urn - skończyć z tym koszmarem.-@@@-Rzygać się chce. Senat uchwali, a długopis obudzony w nocy, podpisze. Jestem gdańszczeninem i czuję się jakby kolejny okupant, po osiemdziesięciu latach, zdobył Westerplatte. Gdańsk zapamięta. Bezczelne pisowskie metody. Wygrywają drugą bitwę. W pierwszej zdobyli Muzeum II Wojny Światowej. Zdobywają podstępem i siłą, bez liczenia się ze zdaniem gorszego sortu. W taki ohydny sposób wygrywają bitwy, ale wojny nie wygrają. Być może będzie ona długa, ale zakończy się ich klęską.-@@@-O co poszło? Ano o tzw. apel smoleński, który chcieli narzucić. Parę lat temu dawali Adamowiczowi 2 miliony zeby miasto oddało teren, teraz walnęli 150 milionów i jakąś tam ustawę. A podgolony bokser przebiera nogami.-@@@-Za rok zwiedzający dowiedzą się, że na Westerplatte Polacy wygrali, a potem pod dowództwem Chrystusa przeszli do kontrofensywy i zdobyli Berlin.-@@@-wladza ludu, demokracja stalinowska .... kwitnie-@@@-,,W planach jest m.in. odtworzenie historycznej wojskowej składnicy z 1939 roku."" Według wizji J.K."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23004966,maciej-swirski-wiceprezes-polskiej-fundacji-narodowej-i.html","Maciej Świrski, wiceprezes Polskiej Fundacji Narodowej i twórca Reduty Dobrego Imienia: człowiek od światowych spisków","Maciej Świrski ogłosił wielkie zwycięstwo po nowelizacji ustawy o IPN, o którą walczył. A międzynarodowy skandal to światowy spisek przeciw ""dobrej zmianie"".","Maciej Świrski był jedyną osobą, która opiniowała nowelizację ustawy o IPN jako „strona społeczna” – ustalił prawicowy think tank Klub Jagielloński. Zasugerował, że Ministerstwo Sprawiedliwości, które odpowiada za projekt, mogło złamać przepisy, przesyłając go tylko jednemu człowiekowi.
Transatlantycki syndyka
Trwa akcja dyfamacyjna przeciwko Polsce, której „intelektualnie DNA” sięga strategii informacyjnej Stalina. Rządzący muszą się ocknąć, bo w życiu nie ma przypadków – alarmował Świrski w portalu wPolityce.pl braci Karnowskich. Światowy spór o nowelę ustawy o IPN dopiero się rozkręcał, projekt czekał jeszcze na Senat i podpis prezydenta. Jednak Świrski postanowił ujawnić spisek.",'Wojsko Polskie musi przyjąć na siebie pierwszy impet wroga. Nowa AK pozwoli na przetrwanie najgorszego i doczekanie pomocy' (Fot. Michał Woźniak/East News),"1. Skrajne poglądy wyrastają na ogół na glebie osobistej frustracji, życiowego nieudacznictwa i w reakcji na odrzucenie.

2. W czasach populizmu - uproszczonych diagnoz, schlebiania narodowej megalomanii i niskim instynktom społecznym - takie poglądy, wykorzystujące mroczne stereotypy i uprzedzenia, z dnia na dzień mogą stać się elementem doktryny państwowej.

3. Nagle budzisz się w nie swoim państwie i wstydzisz się za nie. I chociaż jest was wielu, jesteście słabsi, bo politycznie poprawni, bo żywicie niechęć do radykalizmu i nazywania rzeczy po imieniu. Ot choćby, do czynnego zakomunikowania swojej woli:

Co jest, do ku... nędzy! Jak długo rządzić będą moim krajem ześwirowana banda starych onanistów i cwany gang natapirowanych pind? A w PiSdu z nimi!-@@@-Rzygać się chce od czytania o tych ludkach, którzy, będąc politycznym oszołomstwem lub po prostu rosyjską agenturą, przejęli władzę nad Polską, a po drodze wzięli rząd dusz. Potrzebujemy najpierw zbudować nowy kontrwywiad, by odkryć powiązania tych co wyjmują dzisiaj Polskę z europejskich i atlantyckich przyjaznych sojuszy, odcinają nas od Europy i zniesmaczają nasza ciemnotą opinię publiczną zachodniej Europy.-@@@-to jest ruska agentura dzialajaca na izolacje polski. zobaczcie na facebooku amabasady usa nagly zalew postow przez dziwnych polakow czasami piszacych cyilica. to jest gra na izolacje polski i wypchniecie wojsk amerykanskich z polski. a po co maja stad wychodzic? no dodajcie 2+2. to co sie dzieje to targowica. jesli sfalszuja wybory to trzeba bedzie zbrojenj walki zeby tych zdrajcow przegonic.-@@@-Czyli wystarczy być świrem żeby w Polsce PiS zrobić karierę!-@@@-Widzę, że kariera Dyzmy Świrskiego dobiega końca. A taki się piękny Naczelny Instygator nam kluł, nawet specjalną stylizację z brody kupił se na bazarze.-@@@-facet wie jak wyłudzić pieniądze od Polski-@@@-Trzeba pomyśleć o jakimś substytucie SAMI WIECIE CZEGO, bo czasem po 21. 02. będzie się chciało o SAMI WIECIE CZYM napisać. Żaden cudzysłów nie pomoże, bo każdy by tak mógł i hulaj dusza.
Niestety, Gross może ma jakieś szanse, ale ja, mimo ambicji, żadnego sądu nie przekonam, że moje wpisy to teksty naukowe czy dzieła artystyczne, koledzy też. A może trzeba wierszem?
Ciekawe, jak sobie poradzą gazety z niepisaniem SAMI WIECIE CZEGO. Tabloidy - wiadomo: ""Malgascy pismaki-kryminaliści ZNÓW TO ZROBILI!"", ""Matka ośmioletniego Anthony'ego z Tampa, Floryda na tablecie syna znalazła TO!"". Tytuły niby standardowe, a nabiorą treści, bo od razu będzie wiadomo, o co chodzi. Za to teksty będą uboższe, bo - zauważcie - zgodnie z literą nowego prawa nie da się napisać wprost, na czym tego zbrodniarza gdzieś w świecie złapali. Trzeba będzie ogródkami.
Prawdę mówiąc dokumenty sądowe i prokuratorskie, tudzież samą rozprawę, trzeba będzie utajnić, bo inaczej będzie PUBLICZNIE i wbrew faktom, czyli delikt, więc będą się musieli poaresztować zanim kogoś skażą.
Wysilcie mózgi, bo ""SAMI WIECIE CO"" jest za długie i infantylne.
A sprawa tylko z pozoru zabawna.-@@@-Właściwe nazwisko dla tego człowieka."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24808361,zapytamy-o-strefe-euro-zmiany-klimatu-i-przyszlosc-polski.html","Zapytamy o strefę euro, zmiany klimatu i przyszłość Polski. Posłuchaj kandydatów do europarlamentu","W środę, 22 maja, w centrum Sektor 3 przy ul. Legnickiej o godz. 17.30 rozpocznie się wysłuchanie publiczne kandydatów do Parlamentu Europejskiego.","Zaproszenie przyjęli: Krzysztof Śmiszek z Wiosny Biedronia oraz Marcelina Zawisza z Lewicy Razem. Padną pytania m.in. o program partii, strefę euro, zmiany klimatu, a także przyszłość Polski w strukturach unijnych. Spotkanie poprowadzi red. Mateusz Kokoszkiewicz z „Gazety Wyborczej”.
Niestety, zaproszenia nie przyjęli startujący z drugiego i ósmego miejsca kandydaci Koalicji Europejskiej.
Wysłuchanie kandydatów można będzie śledzić też na Facebooku Wyborcza.pl Wrocław. Wybory do Parlamentu Europejskiego zaplanowano na niedzielę 26 maja.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139564.html",Rozmowy z przewodniczącym Krajowej Rady Sądownictwa Włodzimierzem Olszewskim i wiceministrem sprawiedliwości Januszem Niedzielą na temat sprawdzania sędziów przez UOP,"0
Trwa spór czy żądanie przez ministra sprawiedliwości, żeby prezesi sądów poddali się sprawdzaniu przez UOP w celu uzyskania dostępu do tajemnic państwowych nie narusza konstytucyjnych zasad niezawisłości sędziów i niezależności sądów. Zdaniem przewodniczącego krajowej Rady Sądownictwa Włodzimierza Olszewskiego sprawdzanie jest sprzeczne z konstytucją. Zdaniem wiceministra sprawiedliwości janusza Niedzieli - wszystkpo jest w porządku","Ewa Siedlecka: Ministerstwo Sprawiedliwości mówi, że większość prezesów sądów zgodziła się poddać sprawdzaniu przez UOP.

Sędzia Włodzimierz Olszewski, przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa: Widocznie ugięli się pod presją ministerstwa.

Co się stanie, gdy któryś z nich nie dostanie certyfikatu bezpieczeństwa?

- Szczerze mówiąc - nie wiem. Może minister uzna, że takiego prezesa należy odwołać? Ale na to musiałoby się zgodzić zgromadzenie ogólne sędziów. A jeśli się nie zgodzi - to chyba będzie to po prostu prezes bez dostępu do tajemnic.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4981839.html",NFZ: Dzień Kobiet wyjdzie nam na zdrowie,"0
Lubuski Narodowy Fundusz Zdrowia wykorzysta 8 marca do dużej akcji profilaktycznej. Lubuszanki ulotkę o darmowych badaniach dostaną nawet w kwiaciarniach","Narodowy Fundusz Zdrowia rozpoczyna wielką akcję profilaktyczną dla kobiet. Data: 8 marca. Hasło: Dzień Zdrowia Kobiet. Powód? Ubiegłoroczne zaproszenia na darmowe badania okazały się mało skuteczne.

Chociaż do Lubuszanek wysłano kilkadziesiąt tysięcy listów, na cytologię zgłosiła się zaledwie co 20. mieszkanka regionu, a z darmowej mammografii skorzystała co czwarta. Najgorzej pod względem ilości przeprowadzonych mammografii wypadła gmina Słońsk, Torzym i Gubin. W Torzymiu, Lubniewicach i Ośnie Lubuskim z kolei z badań cytologicznych nie skorzystało nawet 3 proc. kobiet.

Dlatego lubuski NFZ postanowił wykorzystać zbliżający się Dzień Kobiet. - Chcemy wykorzystać ten dzień do rozmowy na temat kobiecego zdrowia i namówić panie do bezpłatnych badań: mammografii i cytologii. Chcemy uświadomić paniom, że każda kobieta ma prawo do szczęścia. Aby jednak była szczęśliwa, musi być zdrowa - tłumaczy Sylwia Malcher-Nowak, rzecznik lubuskiego NFZ. Jak podkreśla, głównym zadaniem akcji jest dotarcie bezpośrednio do tych gmin, gdzie akcja w ub. roku nie wypaliła. - Rozmawialiśmy z burmistrzami i wójtami, którzy obiecali nam pomoc w kolportażu ulotek. Na nich kobiety znajdą adresy gabinetów, gdzie można zrobić cytologię i listę placówek wykonujących mammografię - mówi rzecznik. Ulotki trafią też do kwiaciarni. Będą rozdawane panom 8 marca, podczas kupna kwiaów. - Osobiście rozwiozę ulotki do naszych kwiaciarni, odwiedzę wszystkie szkoły - deklaruje Ryszard Stanulewicz, burmistrz Torzymia.

W promocję akcji dla kobiet włączyli się też księża. - Poprosiliśmy o pomoc kurię biskupią. W kościołach w niedzielę odczytywano komunikat zachęcający do badań, a w gablotach parafialnych pojawiły się szczegółowe informacje. Mamy nadzieję, że ta droga dotarcia do kobiet będzie skuteczna - mówi rzeczniczka NFZ.

Do gmin pojadą też mammobusy. Mammografię będą mogły w nich zrobić mieszkanki Gubina (7-8 marca), Słońska (10-11 marca), Cybinki (10-12 marca), Lubniewic (13-14 marca), Rzepina (13-19 marca), Krzeszyc (17-18 marca), Torzymia (20-21 marca), Słubic (26 marca-1 kwietnia), Sulęcina (26-31 marca), Ośna (26-28 marca), Górzycy (31 marca - 1 kwietnia), Kostrzyna (2-9 kwietnia), Witnicy (7-11 kwietnia).

Panie, które zgłoszą się na mammografię, dostaną upominki.

Pożyteczne adresy

Program profilaktyki raka szyjki macicy (badania cytologiczne) adresowany jest do kobiet w wieku 25-59 lat, które nie miały wykonywanej cytologii w ciągu ostatnich 3 lat. Badanie można zrobić w każdej poradni i gabinecie ginekologiczno-położniczym, objętym umową z NFZ. Więcej informacji: tel. 068 328 76 96 oraz na www.nfz-zielonagora.pl

Z bezpłatnych badań mammograficznych mogą skorzystać kobiety w wieku 50-69 lat, które nie miały wykonywanej mammografii w ciągu ostatnich 24 miesięcy, lub otrzymały w ramach programu profilaktyki raka piersi w 2007 r. pisemne wskazanie do wykonania ponownej mammografii po 12 miesiącach.

Badania wykonują: 105. Szpital Wojskowy z Przychodnią w Żarach, ul. Domańskiego 2, tel. 068 470 79 01; szpital w Sulęcinie, ul. Witosa 7, tel. 095 755 24 31; szpital w Nowej Soli, ul. Chałubińskiego 7, tel. 068 388 22 21; ""Szpital na Wyspie"" w Żarach, ul. Skarbowa 2, tel. 068 470 36 95; NSZOZ ""Diagnostyk"" Leszek Szyiński, Wojciech Kwiecień Zielona Góra, ul. Wazów 42, tel. 068 452 77 94; Aldemed Centrum Medyczne Zielona Góra, al. Niepodległości 1, tel. 068 324 42 44; ""Nowy Szpital"" w Świebodzinie, ul. Matejki 1, tel. 068 382 74 66; NZOZ ""Ars Medica Bis"" w Nowej Soli, ul. Muzealna 42, tel. 068 356 35 67; NZOZ ""Artma"" Ośrodek Wielospecjalistyczny w Gorzowie, ul. Piłsudskiego 1a/207, tel. 095 735 74 00",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16707272,Grozna_szajka_kumpli_zza_krat_napadala_na_banki__Przywodca.html",Groźna szajka kumpli zza krat napadała na banki. Przywódca skazany na 6 lat,"0
Czesława Sz., szefa gangu napadającego na banki, częstochowski sąd skazał na sześć lat więzienia.","W grudniu 2011 r. na katowickim osiedlu Tysiąclecia dwaj zamaskowani mężczyźni weszli do placówki PKO BP. Sterroryzowali kasjerki i klientów banku dwoma pistoletami, zrabowali ponad 40 tys. zł. Uciekających bandytów zauważył przechodzień i powiadomił policję. Po kilkudziesięciu minutach na trasie DK1 policyjni antyterroryści zatrzymali czerwonego volkswagena transportera. To był Czesław Sz. i drugi częstochowianin, 35-letni Adam Sz. - oficjalnie właściciel pubu w dzielnicy Północ. W ich aucie znaleziono pistolet gazowy, atrapę pistoletu Glock oraz skradzione pieniądze.

Napisał gryps do swoich synów

Jak się wkrótce, okazało w marcu 2011 r. Czesław Sz. wraz z kompanem zza krat Adamem Sz. w niemal identyczny sposób obrabowali placówkę PKO BP w Poznaniu. Skradli wówczas co najmniej 11 tys. zł.

- Mamy dowody na to, że z bronią w ręku napadli w latach 2010-2011 na co najmniej 14 banków. Suma strat przekroczyła 1,5 mln zł. Napadów dokonano w Częstochowie, Nowej Soli, Krakowie, Poznaniu, Gliwicach, Łodzi, Opolu i innych miastach - mówili kilka miesięcy później śledczy z Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach.

Według prokuratury mózgiem złodziejskich akcji był dziś 56-letni Czesław Sz. z Częstochowy. W latach 90. przez sąd w Bielsku-Białej został skazany na 12 lat więzienia za napady na placówki pocztowe. We wrześniu 2005 r. uciekł z więzienia w Zabrzu. Niespełna trzy lata później zatrzymano go w Niemczech za... napad na bank. Został zatrzymany i osądzony, a następnie przekazany do Polski, aby dokończył odbywanie kary więzienia. W trakcie pobytu w kolejnych zakładach karnych Czesław Sz. werbował poznanych za kratami ludzi. Tuż przed wyjściem z więzienia w 2009 roku napisał gryps do swoich synów, że nadal będzie obrabiał banki, żeby zapewnić im spokojną przyszłość. Czesław Sz. działał metodycznie. Typował oddziały banków PKO BP SA, Pekao SA, ING Banku itp., które nie miały ochrony wewnątrz budynków, ale jednocześnie zawsze były tam spore pieniądze. Schemat napadów był zawsze ten sam. Sprawcy wchodzili do środka zamaskowani. Potem terroryzowali obsługę i klientów bronią. Uciekając z miejsca napadu, wykrzykiwali do pracowników bankowych, aby pozostali na miejscach, bo inaczej wybuchnie bomba. Zwykle zostawiali paczkę z wystającymi przewodami.

W marcu 2010 r. Czesław Sz. wraz z czterema poznanymi w więzieniu kolegami napadł na pierwszy bank. Ich łupem w Wielkopolsce padło prawie 100 tys. zł. Niebawem pojawili się też w Częstochowie. Napadli m. in. na siedzibę PZU przy ul. Jagiellońskiej, na placówkę ING Banku w Alejach. Były jeszcze dwa napady na placówki pocztowe w Częstochowie i bank na Wyczerpach.

Prokuratura Apelacyjna w Katowicach ustaliła, że Czesław Sz. zorganizował w latach 2010-2011 napady na placówki bankowe, w których brali udział między innymi: Zygmunt P., Andrzej F., Tomasz W. i inne nieustalone osoby. Przedstawiono im łącznie 43 zarzuty.

Trzeba jeszcze osądzić sprawców napadu na bank w Dąbrowie Górniczej

Za obrabowanie banków w Poznaniu i Katowicach w 2011 r. Sąd Okręgowy w Częstochowie skazał niedawno Czesława Sz. na 6 lat więzienia. Jego kompan - Zygmunt P. - ma siedzieć 3 lata i 2 miesiące. Kolejny częstochowianin został skazany na 4 lata w zawieszeniu na 7 lat i dozór kuratora. Wyroki są prawomocne.

Przed Sądem Rejonowym w Częstochowie toczy się odrębny proces Czesława Sz. i jego kompanów. Chodzi o napad na bank w Dąbrowie Górniczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,20815715,nasiona-manipuluja-ludzmi-jak-podbily-swiat.html",Nasiona manipulują ludźmi. Jak podbiły świat?,"9
O tym, w jaki sposób nasiona manipulują zwierzętami i ludźmi oraz co czeka je w przyszłości, opowiada dr Thor Hanson, autor książki ""Triumf nasion""","WOJCIECH MIKOŁUSZKO: Niedawno rozmawiałem z botanikiem, który narzekał, że ludzie jego profesji są zwalniani z uczelni i instytutów badawczych. A pan właśnie opublikował książkę o roślinach. Nie bał się pan, że nikt nie będzie nią zainteresowany?

DR THOR HANSON: Przy każdej książce jest ryzyko, że nie znajdzie ona czytelników. Ale myślę, że akurat rośliny budzą zainteresowanie ludzi. Nasza kultura wywodzi się z rolnictwa. Nawet jeśli ludzie nie uprawiają roli, to czują więź z roślinami. To może być nieświadome, ale tkwi głęboko w naszej kulturze.",Fot. GETTY IMAGES,"""...ewolucja mogła ją dostosować do najróżniejszych celów."" Takie stwierdzenie nie powinno się pojawiać nawet w wywodzie popularnonaukowym. Ewolucja niczego do niczego nie dostosowuje ani nie realizuje żadnych ""celów"". To jedynie mechanizm zmian. Można mówić o przyczynowości, o skutkach, ale nigdy o celowości; ta wymaga działania rozumu. Dlatego jedyną celowością jest ta określana przez człowieka; mówienie o niej w innym kontekście to antropocentryczna projekcja i nadużycie intelektualne.-@@@-Nasiona manipulują ludźmi? Nie, to dziennikarz manipuluje czytelnikami.-@@@-Szanowni polemiści, odniosę się po kolei do Waszych uwag. Myślę, że można mówić „historia ukształtowała”, podobnie jak „ewolucja ukształtowała”. W obu przypadkach mamy do czynienia jedynie ze skutkiem; w pierwszym - wynikłym z udziałem celowych działań człowieka, w drugim – wynikłym z (bezcelowej!) ewolucji. Sroka nie działa celowo, a tylko realizuje nakazy wynikające z instynktu jej gatunku. Cel rozumiemy jako zamysł, realizację jakiegoś wyobrażenia, idei, co wymaga już myślenia abstrakcyjnego, sroce zupełnie niedostępnego. Wspominanie w tym kontekście staczania się kamienia jest całkowicie chybione (dowodzi niezrozumienia zagadnienia). Także ustawianie liści przez roślinę to reakcja, działanie wbudowanego mechanizmu – tak jak kopanie nory itd. (p. wyżej). Tym, co nas różni od innych zwierząt, jest przede wszystkim wspomniana zdolność do abstrakcyjnego myślenia – wyobrażania sobie pewnych stanów rzeczy i dążenia do ich osiągnięcia. Na żadnym innym poziomie ta zdolność nie występuje. Ale ta właśnie zdolność w połączeniu z poszukiwaniem celowości w otaczającym nas świecie umożliwiła nam m.in. stworzenie pojęcia boga. I to zaspokoiło potrzeby większości ludzi w tym zakresie. Ale jest to czysty antropocentryzm. A czy się czepiam? Oczywiście się czepiam!-@@@-Rośliny są niesamowite. Miałem taki przypadek, że jesienią wiatr złamał gałąź jabłoni, ale nie końca, gałąź wisiała na korze opierając się o ziemię. Jabłoń ta kwitła i rodziła co drugi rok i w następną wiosnę nie powinna kwitnąć. I cała jabłoń nie zakwitła, ale ta gałąź, której nie obciąłem do końca zakwitła i wydała owoce."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3176290.html",Pierwsze dni po wejściu w życie ustawy antylichwiarskiej,"0
W tym tygodniu weszła w życie ustawa antylichwiarska. Miała uchronić klientów banków, lombardów i punktów pożyczających pieniądze przed drakońskimi odsetkami. - A klienci stracą. I to w szczególności ci biedniejsi - uważają właściciele lombardów.","Kolejka w lombardzie to codzienny obrazek. W Łodzi działa prawie sto takich punktów, w każdym pojawia się codziennie przynajmniej kilka osób. - Przynoszą pod zastaw telewizory, czajniki elektryczne, antyki, futra - opowiada pracownik lombardu z ul. Pomorskiej.

Do tej pory za pożyczkę na kilka miesięcy musieli zapłacić nawet ponad 50 proc. odsetek. Ustawa antylichwiarska, która właśnie weszła w życie, określiła maksymalny pułap oprocentowania pożyczek i kredytów - dziś wynosi on 23 proc.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24255302,zbyt-szybcy-dla-ziobry-b-szefowie-knf-podczas-rzadow-po-dzialali.html",Zbyt szybcy dla Ziobry: b. szefowie KNF podczas rządów PO działali błyskawicznie w sprawie SKOK-u,"Nadzorująca SKOK-i Kasa Krajowa nigdy nie zawiadomiła prokuratury o nieprawidłowościach w SKOK-u Wołomin. Zrobiła to KNF, której b. kierownictwo zostało w czwartek zatrzymane za rzekomą opieszałość.","Dokładny przebieg wydarzeń wokół wołomińskiego SKOK-u odtwarzamy na podstawie pisma z 31 marca 2015 r., które do Sejmu wysłało ówczesne Ministerstwo Finansów w odpowiedzi na pytanie posła Andrzeja Rozenka (Ruch Palikota). Rozenek chciał się dowiedzieć, dlaczego państwo tak późno zareagowało na wyłudzenia kredytów przez zarząd kasy w Wołominie.
Z pisma resortu finansów wynika, że dopiero 25 września 2012 r. Kasa Krajowa przekazała KNF „informację na temat zidentyfikowanych zagrożeń dla stabilności finansowej kas oraz bezpieczeństwa zgromadzonych w nich oszczędności”. Przekazała też wówczas „informację na temat kas o wysokim ryzyku, wraz z informacją na temat sytuacji finansowej i działań podejmowanych przez Kasę Krajową wobec tych kas, w tym SKOK Wołomin”. Co ważne, w tym czasie KNF nie miała jeszcze uprawnień do kontrolowania SKOK-ów.",Sąd orzekł upadłość SKOK-u Wołomin w lutym 2015 r. Na zdjęciu: oddział przy ulicy Wileńskiej w Wołominie (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Czyli powinni wejść o szóstej rano do Biereckiego. Pomylili się...-@@@-PIS zbierało na propagandę! A to kosztuje. Rydzyka też trzeba było kupić. To wszystko na łapówki.-@@@-idiota robi za trola...-@@@-Robisz za trola czy za idiotę?-@@@-Znowu strzał w stopę, a raczej w Biereckiego i całą górkę PIS. Skarbnik mafijny AG też musiał o tym wiedzieć. Może Amber Gold to też ich SKOKów produkt?-@@@-W moim odczuciu wygląda na to, że mechanizm był prosty jak konstrukcja cepa - poprzez SKOKi politycy pis okradali ludzi, którzy lokowali w SKOKach pieniądze.-@@@-W tworzenie ustawy o SKOK-ach był zamieszany, osobiście, Lech Kaczyński a później, wetując ustawę o nadzorze KNF-u, robił wszystko by SKOK-om i Biereckiemu nie stała się krzywda. Dla braci bliźniaków była to ""kopalnia złota"" dająca im środki na fanaberie i działalność wrogą Polsce. SKOK-i, to największa afera Polski od lat 70-tych, od afery FOZZ w której brali udział braciszkowie z ""piekła rodem"", jak mawiał ich ojciec. Dzięki sędziemu Kryże, obaj nie siedzą po dziś dzień w więzieniach a wtedy jeden z nich by nie zginął.-@@@-Panie Redaktorze, albo Pan kłamie, albo nie umie wytłumaczyć swojej tezy.
W maju 2013 r. KNF składa zawiadomienie do prokuratury o SKOK Wołomin. Potem nie robi nic do listopada 2014 r.

Pytanie jest proste, dlaczego KNF przez 16 miesięcy nie starał się poza zawiadomieniem prokuratury zablokować wycieku miliardów ze SKOK Wołomin. Albo KNF nie miała wtedy żadnych narzędzi, jak zarząd komisaryczny, albo było nieudolne i ponosi odpowiedzialność za ten stan rzeczy. Proste jak drut.

Jeśli KNF nie mogła nic zrobić, to niech przedstawi Pan przepisy z odpowiedniej ustawy. To, że jeden z nich oberwał od gangsterów z WSI niczego nie tłumaczy. A rzadko to dochodzi do porachunków pomiędzy gangsterami?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6626483,Poslow_nie_bylo_w_szkole__Odbierali_mandaty.html",Posłów nie było w szkole. Odbierali mandaty,"0
Nastoletni posłowie z Kujaw i Pomorza odebrali we wtorek mandaty. 1 czerwca pojadą na Sejm Dzieci i Młodzieży. Na Wiejskiej podyskutują o wydarzeniach 1989 r.","Parlamentarzyści zasiedli w jednej z sal Urzędu Wojewódzkiego. Mandaty rozdał im Rafał Bruski, kujawsko-pomorski wojewoda. - Pani marszałek, szanowne posłanki i posłowie - zaczął. - Posłowie są różni. Jedni merytorycznie dyskutują o problemach, u innych poziom dyskusji mocno odbiega od dobrego smaku i obyczajów. Wy, mam nadzieję, takimi politykami nie będziecie.

W tym roku odbędzie się XV sesja Sejmu Dzieci i Młodzieży. To właśnie z okazji jubileuszu, mandaty po raz pierwszy zostały rozdane tak uroczyście.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18286377,Vacatio_legis_na_wyludzanie__czyli_wyborcza_gra_wokol.html","Vacatio legis na wyłudzanie, czyli wyborcza gra wokół matek","8
W środę Kancelaria Prezydenta zaproponowała, by przez kolejny rok oszustki mogły wyłudzać z ZUS zasiłki macierzyńskie. Tak jak robiły to przez lata.","Wiele kobiet zakładało firmę, wpłacało jedną najwyższą składkę ZUS (ok. 3 tys. zł), a potem od razu zawieszało działalność. Dzięki temu trikowi przyszła matka nabywa prawo do zasiłku macierzyńskiego w maksymalnej wysokości - ok. 7 tys. zł na rękę przez rok.

To dyskryminowało kobiety zatrudnione na etacie, których zasiłek był wyliczany jako średnia z ostatniego roku. Aby dostawać taką kwotę jak oszustki, musiałyby zarabiać ok. 8,5 tys. zł miesięcznie netto. Takich osób jest niewiele - ponad 85 tys. brutto rocznie zarabia zaledwie 2,5 proc. wszystkich pracujących.",Kobieta w ciąży (fot. 123rf),"jak oszustki...... to jakaś żenada ""Pani Redaktor"" to przykład pelnego profesjonalizmu proponuję redakcji dofinansować jakieś podstawowe kursy dziennikarstwa dla tej Pani plus jakieś podstawy prawa, bo przecież to jak nic przestępstwo pomówienia... błagam czy każdego można przyjąć na dziennikarza?-@@@-żenada, merytorycznie słaby artykuł, nie potwierdzony faktami... smutne to, że człowiek nie zaznajomiony z tematem jest dopuszczony do pisania artykułów w takiej szanującej się gazecie jak Wyborcza... po pierwsze: nie wszystkie kobiety zakładają firmę tylko po to by otrzymać świadczenie, wkładają dużo więcej do systemu, opłacając składkę ponad 1000 zł na zus miesięcznie i ma dostać prawie tyle samo zasiłku co osoba bezrobotna? nie mówiąc już o tych które nie zdążyły popracować w swojej firmie 2 lata, a i tak pracują uczciwie... 2. na etat można zatrudnić się również miesiąc przed porodem i zasiłek wyliczany jest z tegoż miesiąca można mnożyć argumenty, jednak moje są i tak wystarczające mając na względzie poziom artykułu-@@@-Ta Pani chyba się naćpała albo ktoś si włamał a serwer gazety bo nie chcę się wierzyć że takie tępaki tam pracują.-@@@-O wypraszam sobie !!!! 12 lat prowadzenia działalności i opłacania wszelakich składek, a ""Pani Redaktor"" wprost nazywa mnie oszustką, tylko dlatego, że chcę godnie żyć (nie łamiąc prawa) na macierzyńskim . Poziom dziennikarstwa równy poziomu bruku. Jeśli ustawa jest taka sprawiedliwa , to życzę wielokrotnego złamania obu rąk, podczas odprowadzania preferencyjnej składki na działalności, a następnie utrzymania się za otrzymaną kwotę z ZUS-U.-@@@-W mojej ocenie ten artukuł to: 1) Merytoryczne DNO - wszystko pokręcone - poziom gimnazjum. 2) Nazywanie osób, które pobierają LEGALNE zasiłki, czyli korzystają z uprawnień - oszustami - jest przegięciem. 3) Może się Pani spodziewać pozwu o naruszenie dóbr osobsitych, który osobiście złożę! Z Poważaniem Łukasz Roguski-Tomaszek-@@@-SZOK !!! Pani redaktor osiągnęła najwyższy poziom bezczelności wobec kobiet które prowadzą działalność; łatwo się rodzi dzieci pracując na etacie, bo przez 12 miesięcy tą panią nie interesuje co się dzieje w firmie, a jednoosobowa firma musi funkcjonować czy kobieta jest w ciąży czy rodzi czy jest na macierzyńskim bo nikt za nią nic nie zrobi, czyli de facto pracuje cały czas, więc chyba należy jej się trochę więcej niż bezrobotnej.-@@@-obyś matką została na śmieciówce będąc, docenisz wtedy te walczące matki.-@@@-Proponuję zbiorowy pozew przeciwko pani dziennikarce za pomówienie o wyłudzanie przez kobiety na działalności. Skoro nie jest pani w stanie zrozumieć zasady równości osób wobec prawa (DG a umowa o pracę) i innych aspektów, które to były tłumaczone pani w polemice do wcześniejszych artykulików to pozostaje tylko pani zmiana zawodu. Poszukuję osoby do zbioru wiśni, potem jabłek. Wymagany brak kwalifikacji i umysł nie zmącony myśleniem."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,21445291,wiemy-gdzie-w-radomiu-beda-bloki-w-ramach-rzadowego-programu.html","Wiemy, gdzie w Radomiu będą bloki w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus","BGK Nieruchomości, spółka, która realizuje rządowy program ""Mieszkanie plus"", wybrała w Radomiu lokalizację pod budowę. Ma powstać 170 lokali na wynajem.","Program „Mieszkanie plus” jest skierowany do osób, których nie stać na kredyt, a potrzebują własnego mieszkania, wynajmowanego, z możliwością późniejszego wykupienia. Koszt wynajmu ma wynosić od 10 do 20 zł/m kw., w zależności od kosztów budowy każdego z budynków oraz opcji, na którą zdecydują się wynajmujący. Będą mogli wynająć mieszkanie albo wybrać opcję z późniejszym wykupem, wtedy stawka będzie wyższa. Z programu będzie mógł skorzystać każdy, bez względu na wiek. Budowę mieszkań będzie realizował Bank Gospodarstwa Krajowego.",ANDRZEJ MICHALIK,"Z tego co widzę to czynsze takie same jak w TBS, więc nie wiem czym to się różni. Owszem można potem wykupić, ale wtedy wyższy czynsz :( Więc po co te mieszkania, skoro tak naprawdę tylko bogatych na to stać, a jeśli kredyt wliczony w czynsz to chyba lepiej samemu wziąć kredyt i wybrać sobie lokalizację jaką się chce!-@@@-Gratuluję lokalizacji. Chcecie ludzi truć? Przecież tam wali tytoniem na kilometr? Będziecie potem wypłacać odszkodowania? To chore!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14052906,Renesansowa_krata_epitafium_stala_sie_portalem_randkowym.html",Renesansowa krata epitafium stała się portalem randkowym,"0
Thomas Schroer, wieki erudyta i znakomity prawnik XVII-wiecznego Wrocławia, nie przypuszczał, że jego epitafium zostanie kiedyś zamienione w portal randkowy. Pierwsza oferta już nań trafiła: ?Zaopiekuję się Tobą. Szukaj moich kłódek z namiarami na Bulwarze Spacerowym. Łukasz :)?","To napis wyryty na kłódce, która wisi na kracie zakrywającej epitafium Thomasa Schroera, na elewacji kościoła św. Elżbiety, po prawej stronie od wejścia. Krata jest bardzo cenna, prawdopodobnie późnorenesansowa. Wykonana została z żelaza kutego na gorąco. Kłódka standardowa, ale oferta, którą na niej umieścił Łukasz, bardzo interesująca. Sama opieki nie potrzebuję, ale chętnie bym się zaopiekowała Łukaszem. Żeby jednak takie anonse zamieszczał w internecie, a nie zostawiał u Schroera.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21498123,upal-miazdzaca-diagnoza.html","Spotkanie z autorem książki #UPAŁ, Michałem Olszewskim","W najbliższy piątek Wydawnictwo ZNAK zaprasza na spotkanie z Michałem Olszewskim, autorem książki #UPAŁ.","„Miażdżąca diagnoza naszej cywilizacji”, „Houellebecqowska powieść o tym, jak w erze mediów społecznościowych społeczeństwo przestało istnieć. Horror epoki Facebooka” „Powieść dla każdego. Dynamiczna, elektryzująca, niepozwalająca się od siebie oderwać”. Tak o wydanej ledwie kilka tygodni temu książce napisali krytycy.
Michał Olszewski – pisarz, dziennikarz, reporter, autor esejów i wywiadów, laureat Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego (2015) za „Najlepsze buty na świecie”, obecnie szef krakowskiego oddziału „Gazety Wyborczej”. W swoich książkach skupia się na tym, co zazwyczaj spychane jest na margines. „Dziennikarz jest od wywlekania rzeczy, które są schowane pod powierzchnię. Jest pośrednikiem między miejscami, gdzie coś nie gra, coś uwiera, coś boli, a społeczeństwem, które powinno się o tym dowiedzieć” – mówił w jednym z wywiadów.
17 marca 2017 (piątek), godz. 18, Pauza In Garden, ul. Rajska 12. Spotkanie poprowadzi Paulina Małochleb. Wstęp wolny.",Michał Olszewski (KUBA OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5069022.html","Wszystko, co musisz wiedzieć o Tybecie","0
Chińską okupację przypłaciło życiem 1,2 mln z 6 mln Tybetańczyków","Historia Tybetu

W 313 r. p.n.e. kroniki tybetańskie odnotowują pierwszego władcę Tybetu - króla Niatri Cempo. W VII wieku w Tybecie pojawił się buddyzm, a król Songcen Gampo zjednoczył pod swoim panowaniem plemiona tybetańskie.

Tybet był wielokrotnie najeżdżany - przede wszystkim przez plemiona mongolskie. Sam też był najeźdźcą. Przez jakiś czas kontrolował Jedwabny Szlak, podbił też ówczesną stolicę Chin - Xian.

W 1240 roku wnuk Czyngis-chana książę Goden wysłał ekspedycję do Tybetu, by przyjąć stamtąd buddyjskie nauki. Także jego następca, Kubilaj, przyjął buddyzm tybetański, a swojego duchowego nauczyciela Drogona Czoegjal Phagpę uczynił władcą Tybetu. W ten sposób powstał i trwał przez wieki związek kapłan - opiekun (czö - jön). Jego istotą była ochrona, jaką opiekun zapewniał swojemu mistrzowi duchowemu (lamie) w zamian za nauki i błogosławieństwa. Nie był to stosunek podległości, ale współzależność polityczno-religijna. Do dziś tybetańscy dalajlamowie są przywódcami religijnymi mongolskich buddystów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14610696,Takiej_nazwy_jeszcze_w_Warszawie_nie_bylo__Dobry_pomysl_.html",Takiej nazwy jeszcze w Warszawie nie było. Dobry pomysł?,"30
Jan Himilsbach i Zdzisław Maklakiewicz, którzy grali w pamiętnym filmie ""Rejs"", od niedawna mają obok siebie ronda. Czy połączy je ulica Procentowa? Taki plan całkiem serio zgłaszają radni z komisji nazewnictwa. I puszczają oko do warszawiaków, bo wiadomo, o jakie procenty tu chodzi","Za pośrednictwem ""Gazety"" komisja nazewnictwa, która omawiała temat w zeszłym tygodniu, chciałaby się zorientować, czy pomysł z ulicą Procentową się spodoba. - Powstałby ciąg ulic z przymrużeniem oka - przekonuje radna Aleksandra Sheybal-Rostek (PO).



Bo na tyłach Centrum Handlowego ""Arkadia"" jest jeszcze trzecie rondo. Jego patronem został na początku roku Jonasz Kofta, poeta, autor znanych piosenek ""Autobusy zapłakane deszczem"" czy ""Pamiętajcie o ogrodach"". Cytat z tej ostatniej przewodnicząca komisji Anna Nehrebecka (PO) chętnie umieściłaby w nazwie ulicy, która prowadzi wzdłuż torów kolejowych do ronda Maklakiewicza. Himilsbach ma swoje rondo najbliżej Powązek, bo przez pewien czas pracował tutaj przy nagrobkach jako kamieniarz.","Kadr z filmu ""Rejs"", stoi Jan Himilsbach, siedzi Zdzisław Maklakiewicz. To patroni dwóch rond przy Arkadii (Fot. EAST NEWS)","SUPER!!!!!! Nareszcie koniec narodowej martyrologii. I oczywiście należałoby zaprosić na poświęcenie (wypicie) pana Głodzia - w końcu to zawodowiec:):):)-@@@-Ja trzydzieści lat w tym mieście żyję, i do tej pory nie pojmuję skrajnie idiotycznej tendencji wymyślania nadętych nazw ulic, szczególnie po tych wszystkich Zadupecko-Wygwizdowskich Zgromadzeniach Armii Krajowej i Trzech Tuzinach Zakonnic. Niech te wszystkie stare klempy z Komisji Nazewnictwa przestaną wymyślać idiotyzmy, zamkną się i zgaszą światło - co złego jest w Procentowej? Przecież to, co się dzieje w tym mieście, to kabaret, powinniśmy mieć ulicę Dziewońskiego, Przybory, Wasowskiego, Stępowskiego, Fedorowicza, Colberta, Stewarta, Carlina...-@@@-Bardzo mi się podoba, że nie wszystkie ulice w mieście chcą mnie oślepić dostojeństwem swoich nazw! Jesteśmy tylko ludźmi, nie musimy udawać świętoszków także w nazewnictwie dróg! Straszne jęczydusze w tych komentarzach. Super madrze napisane, brawo.-@@@-Nadawanie nazw trawnikom i psim wychodkom dobiega końca, bo z powodu historycznych zawijasów mnogość baonów i batalionów powstańczych przekracza ilość tychże zieleńców. Teraz rozpoczęto nazywanie zjazdów, ślimaków i skrzyżowań. Może wypadałoby jednak sięgnąć do ustawy i poczytać jaką definicję ma określenie ulica. Czy chciałbym, aby ktoś z moich bliskich był patronem wjazdu do marketu? A może przejazdu pod wiaduktem lub ścieżki wzdłuż torów kolejowych? Nie chciałbym. Zatem zabawę w nazywanie wszystkiego potraktowałbym jako uporczywe dodawanie pracy Komisji Nazewnictwa. A panie Nehrebecka i Johann powinny nazwać ulice przy których mieszkają odpowiednio - Zdradziecko Poległych Ofiar Katastrofy Smoleńskiej i Bestialsko Zgruchmonionych Przez Rządy Hanny Gronkiewicz-Waltz. I wtedy będzie już spoko.-@@@-""Taki plan całkiem serio zgłaszają radni z komisji nazewnictwa. I puszczają oko do warszawiaków, bo wiadomo, o jakie procenty tu chodzi (...) Powstałby ciąg ulic z przymrużeniem oka - przekonuje radna Aleksandra Sheybal-Rostek (PO)."" =================================== Mam wrażenie, że ""z przymrużeniem oka"", a nawet wręcz z zamknięciem obu oczu na zdanie mieszkańców, to Szanowni PT Radni z Wielce Szanownej Komisji Nazewnictwa już ponazywali całą masę ulic, placów i rond, i nawet jeden most, w ostatnich latach. Ale z Procentową w tym miejscu to bym akurat uważał, bo okoliczny obszar deweloperzy ostatnio zabudowują do ostatniego centymetra kwadratowego różnymi ""Zielonymi Żoliborzami"", i któremuś może się nie spodobać, że będzie musiał oferować ""Procentowa Luxury Apartments & Spa"". Precedens z Krowią już mamy ;-)-@@@-Bardzo mi się podoba, że nie wszystkie ulice w mieście chcą mnie oślepić dostojeństwem swoich nazw! Jesteśmy tylko ludźmi, nie musimy udawać świętoszków także w nazewnictwie dróg! Straszne jęczydusze w tych komentarzach.-@@@-""Ulicę Parysowską razem z pl. Parysowskim wchłonęła przeszło 60 lat temu al. Marchlewskiego, dziś Jana Pawła II między Stawkami a rondem Babka, czyli Zgrupowania AK ""Radosław""."" Niezłe podsumowanie ""trwałości"" nazw ulic w Warszawie... I pomyśleć, że w innych krajach ulice utrzymują tę samą nazwę czasem przez wieki - jak oni to robią? :)-@@@-Ta Procentowa, to żart z lekka koszarowy. Owszem Himilsbach i Maklakiewicz to bohaterowie wielu anegdot z alkoholem w tle. Ale to również aktorzy, literaci, ludzie, zmarli. Sam Bóg raczy wiedzieć, czy byli i są tylko i wyłącznie w rubasznym nastroju i czy ich rodziny pamiętają ich tylko przez pryzmat anegdot. Oczywiście nie musi być ciężko, ale czy musi być prostacko. Idealni byliby ci Wniebowzięci, bo w tym filmie pięknie widać ich przyjaźń, a że ktoś nie rozumie kontekstu i skojarzyłby to z religią? Słowo ""być w wniebowziętym"" nie ma tylko konotacji religijnych. Ok -ale to nazwa zarezerwowana. To niech będzie ""Jak to się robi"". W filmie pod tym tytułem tez stworzyli kapitalne kreacje. A ""Jak to się robi"" będzie się kojarzyło z pracą komisji nazewnictwa. Jak to się robi, że się udaje, że się pracuje i jak to się robi, że za takie głupoty dostaje się pieniądze."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21465879,kobiety-z-krupinskiego-pojechaly-do-warszawy-premier-do-nich.html","Kobiety z ""Krupińskiego"" pojechały do Warszawy. Premier do nich nie wyszła","- Liczyłyśmy, że jeśli nie mężczyźni to może kobietom w swoim gronie uda się dogadać. Nie udało się. Jesteśmy rozczarowane, bo pani premier do nas nie wyszła - powiedziała Danuta Siwonia, która była w grupie kilkudziesięciu pracownic kopalni Krupiński i żon górników. Kobiety protestowały przeciwko likwidacji zakładu.","S, We wtorek do Warszawy pojechała grupa około 40 kobiet – pracownic kopalni Krupiński oraz żon górników. Liczyły, że kiedy będą czekały przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów wyjdzie do nich szefowa rządów. Kobiety chciały wręczyć szefowej rządu petycje w obronie zamykanej kopalni, która znajduje się w Suszcu. Liczyły też, że uda im się porozmawiać z Beatą Szydło. Zamiast niej petycję musiały złożyć na ręce jednego z urzędników z departamentu spraw obywatelskich.
Premier Szydło nie znalazła czasu dla żon górników",Żony górników z kopalni Krupiński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Premier nie wyszła ? Nie było przekazu dnia od Prezesa-@@@-Ja proponuję,by zamiast do Warszawy pojechali pod dom Piotra Dudy (podpowiem,gdzie mieszka ) ,który Śląsk Kaczyńskiemu sprzedał. KABOCIORZ.-@@@-Dlaczego kobiety z Suszcza chcą walczyć o miejsca pracy swoich dzieci w kopalni skoro już od lat społeczeństwo nie chce sponsorować kolejnych górników. Dlaczego np. nie pomóc włókniarkom. Niech się przekwalifikowują górnicy , ich żony poszukają pracy, dzieci wezmą za naukę innych zawodów. Może trzeba będzie wyjechać ze Śląska?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19813654,nie-ma-zgody-prezydenta-na-derby-na-stadionie-resovii.html",Nie ma zgody prezydenta na derby na stadionie Resovii,"3
Piłkarskie derby Rzeszowa odbędą się za ponad dwa tygodnie, ale już rozpalają emocje. Według policji na stadionie Resovii nie można rozegrać tego meczu. Prezydent Rzeszowa nie wyda zgody wbrew tej opinii, a Resovia nie chce przystać na propozycję ratusza, by rozegrać derby na stadionie miejskim","Najbliższe piłkarskie derby Rzeszowa mają się odbyć 2 kwietnia. Tym razem gospodarzem będzie Resovia. Kilka ostatnich derbów rozgrywano na stadionie miejskim bez względu na to, czy gospodarzem imprezy była Resovia czy Stal. I obywało się bez awantur.

W tym roku jednak Resovia nie zgłosiła się do przetargu na organizację meczów na stadionie miejskim. Co prawda dopytywała o szczegóły dotyczące wynajęcia stadionu, ale ostatecznie do przetargu nie przystąpiła. - Będziemy wszystkie mecze rozgrywać na własnym stadionie przy ul. Wyspiańskiego. Spełnia on wymogi III ligi piłkarskiej - potwierdzał kilka dni temu w rozmowie z ""Wyborczą"" kierownik drużyny Resovii Stanisław Mandela.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że mecze na stadionie miejskim to zbyt duży koszt dla klubu - około 5 tys. zł za jedno spotkanie. Podobnie zresztą dla Stali, która zarezerwowała tylko dwa terminy i rozważa rozgrywanie meczów na stadionie w Boguchwale.

Resovia postanowiła także mecz derbowy rozegrać na własnym stadionie przy Wyspiańskiego. Derby są sklasyfikowane jako impreza masowa, bo na mecze przychodzi więcej niż 1000 widzów. Dodatkowo są uznane za imprezę podwyższonego ryzyka. Zgodę na rozegranie meczu na stadionie Resovii musi wydać miasto w oparciu o opinię policji. Ta jednak jest dla organizatorów druzgocąca. Policja ma aż 11 poważnych zastrzeżeń do stanu bezpieczeństwa na stadionie Resovii. - To dziwne, bo wcześniej policja zastrzeżeń nie zgłaszała, a kilka razy wizytowała stadion - mówią działacze Resovii.

- Ale teraz mamy do czynienia z imprezą masową o podwyższonym ryzyku. Inne mecze Resovii nie mają takiego statusu - odpowiada Adam Szeląg, rzecznik komendanta miejskiego policji w Rzeszowie. - To nie jest stadion, który nadaje się na taką imprezę. Nie spełnia wymagań bezpieczeństwa. Nie rozumiem zdziwienia działaczy naszą opinią, a nie wyobrażam sobie zapewnienia tam bezpieczeństwa dla ponad 1000 osób, bo mecze derbowe wzbudzają mnóstwo negatywnych emocji - dodaje.

Wylicza najważniejsze zastrzeżenia: - Zbyt niskie ogrodzenia pomiędzy widownią a boiskiem, ale też pomiędzy poszczególnymi sektorami trybuny, monitoring nie spełnia odpowiednich wymogów, a w sektorze dla gości jest tylko 114 miejsc.

Działacze Resovii zapowiedzieli wniosek do prezydenta Rzeszowa o zgodę na zorganizowanie imprezy masowej (z udziałem powyżej 1000 osób) pomimo negatywnej opinii policji. W środę spotkali się z prezydentem Tadeuszem Ferencem w ratuszu. Nic jednak nie wskórali. - Prosili o wydanie zgody i o to, by prezydent poprosił policję o zmianę opinii, ale to niemożliwe - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. - Dla nas najważniejsze są względy bezpieczeństwa. Szczególnie w dzisiejszych czasach, kiedy na stadionach dzieją się czasem straszne rzeczy, burdy i awantury. Gdyby coś komuś się stało to wtedy byłyby pretensje, że miasto zgodziło się na organizację imprezy masowej na stadionie, który nie spełnia wymogów - mówi Chłodnicki.

Prezydent Tadeusz Ferenc podczas spotkania zaproponował działaczom Resovii rozegranie meczu na stadionie miejskim przy Hetmańskiej. Na to jednak działacze nie chcą przystać. Uważają, że koszty wynajęcia zbilansują się albo przewyższą zysk ze sprzedaży biletów, a klub liczy każdą złotówkę. Chce zarabiać na biletach na mecze rozgrywane na własnym stadionie. W ratuszu działacze zapowiedzieli, że raz jeszcze spróbują nakłonić policję do zmiany opinii. Czekają jednak na pisemną odpowiedź miasta. Mówią, że Resovia ma jeszcze jedno wyjście. Może wpuścić na stadion mniej niż 1000 osób. Wtedy mecz nie będzie imprezą masową, ale z kolei na ulicach wokół stadionu pozostaną ci, którzy nie wejdą na mecz.

Czy wówczas zagrożenie awanturami, szczególnie dla osób postronnych, nie będzie większe, niż gdyby wszyscy kibice weszli na stadion? - Mamy obowiązek zadbać o bezpieczeństwo w mieście i jesteśmy przygotowani na każdą ewentualność. Podobnie zresztą jak przed każdą dużą imprezą - zapowiada Adam Szeląg.",AGENCJA GAZETA,stadion w Załężu jest do wynajęcia - zapraszamy-@@@-Tu chodzi o te 220 tys osób które w 2016 roku muszą odwiedzić stadion miejski. Nie wypełnienie tego warunku grozi zwrotem dotacji na rozbudowę trybun.-@@@-No trzeba jakoś zapełnić stadion miejski nomen omen STAL :(
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22602714,znicze-i-swieczki-dla-piotra-szczesnego.html",Samospalenie w Warszawie. Poznaniacy zapalili znicze i świeczki dla Piotra Szczęsnego,"Kilkadziesiąt osób zebrało się w piątkowy wieczór, by upamiętnić protest Piotra Szczęsnego, który dokonał samospalenia w Warszawie. Odczytano też list-manifest, który Piotr Szczęsny przyniósł ze sobą przed Pałac Kultury i Nauki w Warszawie.","W swoim manifeście Szczęsny protestował m.in. przeciwko „wrogiemu stosunkowi władzy do imigrantów”, „obsadzaniu stanowisk ludźmi, którzy w większości nie mają odpowiednich kwalifikacji”, niszczeniu przyrody i łamaniu zasad demokracji. Potem oblał się płynem łatwopalnym i podpalił. Po 10 dniach zmarł w szpitalu, nie odzyskawszy przytomności.
Pierwsze znicze na placu Wolności pojawiły się już w czwartek. W piątek zgromadzeni dostawili kolejne. Kilka osób odczytało poszczególne postulaty Szczęsnego. Ustawiono też świeczki, które układały się w imię tragicznie zmarłego.","Znicze pamięci Piotra Szczęsnego, który podpalił się w Warszawie (LUKASZ CYNALEWSKI)",Ciagle ci sami. Statysci w tragifarsie.
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6285640,Kontrowersyjny_tworca_wideo_art_w_Arsenale.html",Kontrowersyjny twórca wideo art w Arsenale,"0
Film ?Oni? obnaża niemoc przełamywania barier. To uniwersalny obraz sporu, ekspresji potrzeb i poglądów. Nie tylko politycznych.","Film Artura Żmijewskiego mieliśmy okazję obejrzeć wczoraj w Galerii Arsenał. Swego czasu był nie lada wydarzeniem największej na świecie wystawy sztuki współczesnej Documenta w Kassel.

Główne źródło poszukiwań artystycznych twórcy koncentruje się na psychicznych, fizycznych i społecznych ograniczeniach człowieka. Podobnie jak w swoich innych pracach, artysta bada mechanizmy funkcjonowania umysłu i ciała ludzkiego. Paradokument ilustruje warsztaty przeprowadzone dla przedstawicieli czterech, skrajnie różnych grup społecznych: członków narodowej prawicy, w większości z Młodzieży Wszechpolskiej, młodych socjalistów, działaczy organizacji ultrakatolickich oraz reprezentantów mniejszości żydowskiej. Żmijewski przeprowadza doświadczenie, którego efektem ma być koniec wzajemnych uprzedzeń i przerwanie impasu w dyskusji. Porozumienie ma się dokonać ""bez słów"", za pomocą działań i znaków plastycznych. Pomysł jest zrealizowany w oparciu o praktyczne zastosowanie zasady otwartej formy, a dokładniej ćwiczenia o nazwie ""obszar wspólny"" lub też ""obszar własny"". Na początku każdy uczestnik zajęć za pomocą znaków określa swoją tożsamość, a następnie zgadza się na to, żeby pozostałe osoby reagowały i wpływały na prezentowaną przez niego formę artystyczną - symbol. W ten sposób powstała płaszczyzna interakcji czterech różnych postaw społecznych, politycznych i religijnych. Każda grupa wybiera swój własny znak, a następnie odpowiednio komunikuje własną postawę modyfikując znaki współrozmówców. Każdy zespół nosi określony kolor koszulek z symbolem, który wcześniej został wybrany na reprezentatywny dla orientacji ideowej jego członków. Początkowa spokojna wymiana komunikatów szybko przeradza się w symboliczne wybuchy agresji, z niszczeniem plastycznego języka włącznie. Przedstawiciele lewicy wycinają kartonowy szczerbiec przepasany polską flagą - symbol Młodzieży Wszechpolskiej, drą go na kawałki i umieszczają w miejscu podpisanym ""śmietnik historii"". Ci nie pozostają im dłużni. Białą farbą zamazują ""czerwoną planszę"" z napisem ""Wolność"" i piszą czarnymi literami: ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". Reprezentantki grupy katolickiej tną czerwone koszulki lewicy. Przepychanki kończą się, gdy instalacje najbardziej bojowych grup zostają spalone i wyrzucone przez okno, a miejsce artystycznej dyskusji przypomina pobojowisko.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11427074,Mlodzi_szczypiornisci_nadzieja_Olsztyna_Awans_tuz.html",Młodzi szczypiorniści nadzieją Olsztyna.Awans tuż tuż,"0
Spełnia się jedno z marzeń szczypiornistów AZS UWM. Dzięki znakomitym występom w drugiej lidze podopieczni Karola Adamowicza zagwarantowali sobie udział w rundzie finałowej, gdzie rozstrzygną się losy awansu na zaplecze ekstraklasy","Ostatnie, sobotnie spotkanie z AZS UMK Toruń tradycyjnie odbyło się hali Liceum Ogólnokształcącego nr 5 w Olsztynie. Mecz przebiegał pod dyktando gospodarzy, którzy pokonali outsidera tabeli wysoko 33:23. - Od początku do końca spokojnie prowadziliśmy grę - mówi Karol Adamowicz, trener AZS UWM. - Chcieliśmy by jak najwięcej czasu na boisku spędzili zmiennicy, dlatego już po kwadransie zmieniłem wszystkich zawodników z pola.

Zwycięstwem tym zapewnili sobie grę w finałach, których stawką będzie awans do pierwszej ligi. Akademikom zależało, by rundę zasadniczą zakończyć jako lider rozgrywek. I plan ten zrealizowali. - Nie kombinowaliśmy z miejscami, ponieważ wciąż nie wiadomo, jak sytuacja przedstawi się w sąsiedniej grupie B (AZS wygrał gr. A), w której cały czas szansę na wyjście mają trzy ekipy - podkreśla Adamowicz. - Ciężko więc powiedzieć z kim przyjdzie nam się zmierzyć. W grę o stawkę wchodzą Sokół Gdańsk, Spójnia Gdynia oraz Gwardia Koszalin.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13732811,Maraton_w_Warszawie_nie_dopusci_sportowcow_na_wozkach_.html","Maraton w Warszawie nie dopuści sportowców na wózkach, bo na trasie za dużo dziur. Wcześniej zakaz ogłosił Poznań","19
W zaplanowanym na 21 kwietnia warszawskim maratonie nie będą mogli wziąć udziału sportowcy na wózkach inwalidzkich. Organizator zmienił regulamin, bo uznał, że na trasie biegu jest zbyt wiele dziur i niepełnosprawni mogliby zrobić sobie krzywdę. Niewidomi mogą pobiec, o ile wystartują razem z przewodnikami.","Decyzję o wykluczeniu niepełnosprawnych z Orlen Warsaw Marathon organizatorzy podjęli po zapoznaniu się z zatwierdzoną przez miasto ostateczną trasą biegu. Maratończycy będą biegli m.in. ulicą Podgrzybków, stanowiącą popularny skrót pomiędzy Powsinem a Ursynowem. Jej nawierzchnia jest zdaniem organizatorów w tak złym stanie, że bezpieczeństwo wózkarzy byłoby zagrożone.

- Takie osoby nie byłyby w stanie pokonać tej drogi - tłumaczył Sebastian Chmara, dyrektor komunikacyjny Orlen Warsaw Marathon, w rozmowie na antenie radia TOK FM. Ustalenie innego przebiegu trasy było, według Chmary, niemożliwe ze względu na przeprowadzane w okolicy remonty.","W maratonie nowojorskim przed biegaczami startują zawodnicy na wózkach. Manhattan Ave, Greenpoint, Brooklyn. 1 listopada 2009 r. (Fot. Małgorzata Smolińska)","ulica podgrzybków w obecnym stanie podgrzybek1234.blox.pl/2013/04/ul-Podgrzybkow.html-@@@-Za tą wypowiedz Pan Chmara musi odejść z Ministerstwa Sportu.W Instytucjach Rządowych nie może być miejsca dla ludzi siejących swymi wypowiedziami i działaniami rasizm i dyskryminację.Leszek Bohl - wózkarz.-@@@-Panie Chmara kto Panu dał prawo określać kto da rade a kto nie?Kto Panu dał prawo kategoriować ludzi i ich mozliwości.Kto Panu dał prawo okreslać przy okazji publicznej masowej imprezy sportowej kto może w niej brać udział?Łamie Pan swymi działaniami Konstytucje RP oraz uchawłę Sejmu RP - Kartę Praw Osób Niepełnosprawnych.Łamie Pan świeżo wprowadzone przez Polskę Ustawy Unijne dotyczące zasad równości społecznej.Leszek Bohl - wózkarz. STOP DYSKRYMINACJI W POLSCE ! PAWEŁ JACH - ""Impreza biegowa to działanie w przestrzeni publicznej, a ta bezwzględnie musi być dostępna dla KAŻDEGO! Jeśli jest innaczej, to jest to dyskryminacja.""-@@@-Orlen sponsoruje maraton, a sam jest producentem ASFALTU i na maraton nie dopuszcza się niepełnosprawnych bo na jakimś krótkim odcinku są dziury w asfalcie. To normalnie wizerunkowa i marketingowa kompromitacja na całej linii. Co za ludzie od PR pracują w tej dziadowskiej firmie??? Niech podjadą betoniarką na ten odcinek i wyleją trochę asfaltu i po problemie.-@@@-Skoro Orlen jest sponsorem biegu i jednocześnie producentem m.in. asfaltu to co to za problem żeby w 1 dzień załatać dziury na ul. Podgrzybków. Wtedy by koncern pokazał klasę, a tak to psuje sobie tylko markę.-@@@-Koljne przypomnienie o tym, ze w Polsce nie uswiadczy sie tolerancji. Bo na co komu ""inny"". Tu sie dba o mlodych, sprawnych narodowcow katolickich gotowych do walki z kimkolwiek kto takim nie jest.-@@@-Patronat medialny nad poznańskim maratonem pełni Gazeta Wyborcza - może należy go wycofać?-@@@-Tydzień temu byłem na maratonie w Paryżu.40000 na starcie.Byli wózkarze,niewidomi,kolesie z protezami.Były też dziury w jezdni i bruk."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25306205,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-najlepszych-z-listy-pis.html",Wybory parlamentarne 2019. Wyniki najlepszych z listy PiS,"Po przeliczeniu głosów z ponad 70 proc. komisji już wiadomo, jaka jest najlepsza szóstka wśród zwycięskiego obozu PiS w okręgu bydgoskim.","Oczywistością jest pierwsze miejsce lidera listy – Tomasza Latosa, który po przeliczeniu ponad 70 proc. głosów zdobył ich prawie 50 tys. Połowę z tego ma Łukasz Schreiber. Trzecie miejsce zajmuje pierwsza kobieta na liście PiS – Ewa Kozanecka (ponad 10 tys. głosów). Bardzo podobny wynik ma Bartosz Kownacki.
Zaskoczeniem jest wynik trójki PiS. Po przeliczeniu głosów z 70 proc. komisji obwodowych ma niespełna 9 tys. głosów. Wyprzedza Ireneusza Stachowiaka z Inowrocławia. Szef Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej do tej pory ma pewne ponad 7 tys. głosów. Siódme miejsce zajmuje Marcin Wroński z niespełna pięcioma tysiącami.",PiS na Wyspie Młyńskiej w Bydgoszczy podsumował kampanię wyborczą (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6600511,Cimoszewicz_z_Norwegiem_ida_leb_w_leb.html",Cimoszewicz z Norwegiem idą łeb w łeb,"0
Rosną szanse Włodzimierza Cimoszewicza na stanowisko sekretarza generalnego Rady Europy. Komitet Rady Ministrów Rady Europy zdecydował - pozostało dwóch kandydatów: Polak i b. premier Norwegii Thorbjorn Jagland","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Jeśli działamy zgodnie ponad podziałami, to wygrywamy - tak skomentował w TVN 24 sytuację po posiedzeniu komitetu szef polskiego MSZ Radosław Sikorski. Chodziło o głosowanie nad niespodziewanym wnioskiem Belgii, aby ""poszerzyć grono kandydatów"" na wybory zaplanowane 22 czerwca.

Belgowie wraz z sześcioma innymi państwami (Austria, Węgry, Grecja, Holandia, Albania i Malta) chcieli, by uwzględnić także kandydatów, którzy odpadli w poprzednim głosowaniu: belgijskiego chadeka Luca Van den Brande i węgierskiego liberała Mátyása Eörsi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8893825,Radkom_rozliczyl_budowe_ZUOK__ale_sadzi_sie_z_wykonawca.html","Radkom rozliczył budowę ZUOK, ale sądzi się z wykonawcą","0
Finał pierwszej unijnej inwestycji w Radomiu. Radkom rozliczył budowę Zakładu Utylizacji Odpadów Komunalnych. Wciąż jednak sądzi się z wykonawcą, który zszedł z placu budowy i nie dokończył prób eksploatacyjnych","- Udało się, choć problemy piętrzyły się właściwie od początku - mówi Marian Kozera, prezes Radkomu. - Zakład działa, dzięki niemu na składowisko będą trafiały tylko odpady, które nie mogą być zagospodarowane.

Gdy jesienią 2006 roku wbijano z pompą pierwszą łopatę na budowie ZUOK-u, termin zakończenia inwestycji wyznaczono na... wiosnę 2007 roku. Potem go kilkakrotnie przesuwano. Najpierw okazało się, że teren nie jest odgórniczony, i należało przeprowadzić skomplikowaną procedurę administracyjną. Wykonawca - Polimex Mostostal i Sutco Polska - natychmiast zażądał odszkodowania za zbyt późne wejście na plac budowy. Potem posypały się kolejne wielomilionowe roszczenia, których Radkom nie uznawał. W efekcie latem 2008 roku, niedługo po rozpoczęciu prób eksploatacyjnych, wykonawca zszedł z placu budowy. Radkom musiał ogłosić przetargi na wykonanie niezrealizowanych prac. Z końcem 2009 roku próby eksploatacyjne przeprowadziła firma z Wielkopolski, która otrzyma za tę usługę 1,8 mln zł brutto. Za te pieniądze przeszkolono także personel i przeprowadzono rozruch wszystkich linii technologicznych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,721837.html",Arbiter sądowy,"0
Od wczoraj rozstrzyganiem sporów między bankami a ich klientami zajmuje się powołany przez Związek Banków Polskich arbiter","Skargi do arbitra mogą składać tylko konsumenci, czyli osoby, które umowę z bankiem zawarły jako osoby fizyczne, a nie podmioty gospodarcze. Chodzi o rozstrzyganie spraw drobnych, bo granicą sporu jest kwota 8 tys. zł. - Arbiter konsumencki był w Polsce bardzo potrzebny, w innych krajach ta funkcja się sprawdziła, poprawiła wiarygodność systemów bankowych zwłaszcza w wypadku spraw, które mają niskie szanse trafienia na wokandę sądową. Ważne jest również to, że w przypadku winy banku nie może on odwołać się od decyzji arbitra; niezadowolonemu z postanowień arbitra konsumentowi pozostaje wciąż droga sądowa - mówi Sebastian Łuczak z Banku Pekao SA.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24178233,pociagi-wroca-na-nieczynna-linie-kolejowa.html",Pociągi wrócą na nieczynną linię kolejową,"Pod koniec przyszłego roku, po 12 latach, wrócą pociągi pasażerskie na trasę Leszno - Głogów, przebiegającą przez trzy województwa: dolnośląskie, lubuskie i wielkopolskie.","Polskie Linie Kolejowe wspólnie z gminą miejską Głogów i gminą Wschowa wyremontują tory i cztery stacje kolejowe.
PLK podpisały w czwartek 15 listopada porozumienie z gminami na współfinansowanie remontu toru na linii kolejowej nr 14 między Lesznem a Głogowem.
– Przebudowa pozwoli na uruchomienie pociągów pasażerskich. Podróżni po 12 latach zyskają sprawne połączenie w regionie oraz wygodną obsługę na peronach – mówi Zbigniew Wolny z biura prasowego PLK
Wymienione zostaną tory, zmodernizowane perony na stacjach Lasocice, Wschowa, Stare Drzewce i przystanku Głogówko, będą wyposażone w nową nawierzchnię, oświetlenie, ławki i tablice informacyjne.",Dworzec we Wschowie (Marek Argent/creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0),"i po co to?
w czasach, gdy nawet bezdomni mają swoje samochody?
Ile hajsu podatnik dopłaci do kolei?-@@@-Cugi lotoły za czasów Niederschlesien! Mają wercić i super!-@@@-Pociągi z Legnicy do Lubina pojadą najwcześniej w czerwcu 2019 r. Sami o tymi pisaliście :) Torpol nie skończy w br. remontu tej linii."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21490942,odwodnienie-kiedrzyna-radni-rozstrzygna-czy-zrobic-je-za-unijne.html","Odwodnienie Kiedrzyna. Radni rozstrzygną, czy zrobić je za unijne pieniądze","We wtorek 14 marca częstochowscy radni spotkają się na nadzwyczajnej sesji rady miasta. Mają zdecydować, czy prezydent może się starać o ponad 21 mln zł na odwodnienie Kiedrzyna.","Decyzja, że Kiedrzyn potrzebuje odwodnienia zapadła już na poprzedniej sesji rady miasta. Inwestycja ma kosztować ponad 25 mln zł. W myśl podjętej uchwały miasto miałoby sfinansować całość z własnych funduszy. Ale plan jest inny: Częstochowa chce na ten cel zyskać unijne wsparcie. Tak jak je zyskała w przypadku odwodnienia Grabówki – 20 mln zł z unijnych pieniędzy rozdzielanych przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska.
– Ale NFOŚ wśród dokumentów wymaganych przy składaniu wniosków życzy sobie także specjalnej uchwały rady miasta ze zgodą, by się prezydent o takie dofinansowanie ubiegał – tłumaczy Piotr Kurkowski, wicedyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Transportu, który ma nadzorować inwestycję. – Radni nie przyjęli takiej uchwały od razu, już podczas poprzedniej sesji, bo nie był jeszcze gotowy wniosek, który mogliby poprzeć. Tymczasem Fundusz przyspieszył termin składania wniosków i muszą być gotowe na 15 marca. To oznacza, ze nie możemy czekać do planowej marcowej sesji.
Stąd wtorkowa sesja nadzwyczajna z jednym tylko punktem – upoważnienia prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka, by starał się o unijne pieniądze.
Wsparcie może wynieść 85 proc. kosztów inwestycji, czyli ponad 21 mln zł.
Początek sesji o godz. 15.30.
– Nawet gdyby się miało okazać, że nasz wniosek nie zostanie uwzględniony, inwestycja będzie realizowana – zapewnia Kurkowski. – Prace będzie można rozpocząć w przyszłym roku, w tym zostanie wykonana pełna dokumentacja.",Częstochowa. Sesja rady miasta (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3000575.html",Kościół musi być przejrzysty,"0
Rozmowa z księdzem Jackiem Prusakiem, jezuitą, psychoterapeutą*.","Parafianie z podsłupskiego Barcina w diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej w ubiegłym tygodniu z gazet dowiedzieli się, że ich nowy wikary jest skazany na dwa lata w zawieszeniu na pięć za molestowanie dzieci. Ma też pięcioletni zakaz pracy z dziećmi. Ludzie byli zszokowani, zastanawiali się, czy iść do kościoła.

W niedzielę na mszy proboszcz poinformował ich, że wikary już w parafii służyć nie będzie. Dowiedzieli się, że teraz będą mieli tylko jednego księdza, więc trzeba będzie zmienić plan nabożeństw. - Nic więcej. Ani słowa, dlaczego tamten ksiądz u nas był - mówi jedna z parafianek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2869946.html",Szczyrzyc: agroturystyka w styli indiańskim,"0
W Szczyrzycu jeszcze parę lat temu mało kto wiedział, co to jest tipi. Dziś każdy informuje, że to indiańskie namioty, które stoją w sadzie u Włodarczyków.","Pięciometrowe żerdzie owinięte kolorowymi płachtami z daleka widać między drzewami. Są tak duże, że w środku można palić ogniska. Największe tipi mieści kilkadziesiąt osób. Obok stoi totem i ""grób"" wojownika na drewnianych palach.

- Ciało zaszywano w bizonią skórę. Leżało na wysokim, drewnianym podeście, żeby nie dosięgły go dzikie zwierzęta - opowiada ze swadą właściciel.

Z długimi włosami, w indiańskim stroju łudząco przypomina bohaterów książek Karola Maya. Podobnie jego żona - Lidia. Właśnie skończyła oprowadzać kolejnych gości. Prowadzi wózek z kilkumiesięcznym dzieckiem, pod pachą dźwiga łuk ze strzałami. Trzy lata temu przenieśli się tutaj z Olkusza. Zabrali z sobą tylko siedmioletnią córeczkę i indiańską pasję. Pierwsze tipi kupili za niepotrzebną zmieniarkę do płyt kompaktowych. Następnych sześć uszyli już sami. W Olkuszu prowadzili agencję artystyczną ""Baszta"". Po pewnym czasie mieli jednak dość lokalnych układów. Sprzedali wszystko i kupili opuszczone gospodarstwo z 1,5-hektarowym polem, sadem i kawałkiem lasu.

- Woda była tylko ze studni, piece popękane, zachwaszczony sad. Żywiliśmy się głównie owocami - Maciej Włodarczyk wspomina nieodległą przeszłość.

Pomysł na indiańską wioskę w Beskidzie Wyspowym wydawał się egzotyczny tylko dla tych, którzy nie znali wcześniej gospodarzy. 33-letni Maciej od dziecka interesował się Indianami. Jako dziecko gonił po okolicznych lasach, gdzie rodzice każdego roku zabierali go na wakacje. Z wiekiem - przeciwnie do innych chłopców - nie stracił zainteresowania kulturą rdzennych mieszkańców amerykańskiej prerii. Wręcz przeciwnie. Z wykształcenia muzyk-klarnecista, zaczął zbierać m.in. etniczne instrumenty, których kolekcję prezentuje teraz w swojej indiańskiej wiosce. Wszystkie można nie tylko zobaczyć, ale i usłyszeć. Prócz zwiedzania Włodarczykowie proponują gościom warsztaty muzyczne, plastyczne i zawody sportowe. Pełny program zajęć trwa sześć godzin. Chętnych nie brakuje. Przyjeżdżają całe klasy. Nie tylko, żeby posłuchać indiańskich opowieści, ale również, by postrzelać z łuku, powalczyć na ""równoważni Szoszonów"" czy pograć w ""bizonie jądra"".

- Zarabiamy na tym, ale przy okazji uczymy dzieci ekologii i spędzania czasu bez komputera, play station i telewizora - dodaje szczyrzycki Indianin.

Większość rzeczy wytwarza sam z żoną na podstawie źródłowych przekazów (""zęby łosia sprowadzamy ze Stanów Zjednoczonych, koraliki z czeskiego jabloneksu""). Turystów przyjmują od wiosny do jesieni. W tym roku chcą pierwszy raz gościć grupy również w zimie. Dojazd psim lub konnym zaprzęgiem z zaprzyjaźnionego gospodarstwa w pobliskich Chyszówkach. W głowie mają już następne pomysły.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,21119993,zakaz-wyprzedzania-i-pokazy-palenia-pomoga-w-walce-z-truciznami.html",Zakaz wyprzedzania i pokazy palenia pomogą w walce z truciznami,"0
""Kto z hasioka piec futruje, tego kosa pocałuje"" - to hasło kampanii wymierzonej w niską emisję, którą uruchomiono w Pszczynie. Tutejszy samorząd ma wiele pomysłów na walkę z zanieczyszczeniami powietrza. Jednym z nich jest zakaz wyprzedzania dla ciężarówek na drodze krajowej nr 1.","Jednym z miast w naszym województwie, których mieszkańcy muszą oddychać powietrzem kiepskiej jakości, jest Pszczyna. Jak informuje Polska Agencja Prasowa, znalazła się ona na drugim miejscu listy najbardziej zanieczyszczonych miast Unii Europejskiej, przygotowanej przez Światową Organizację Zdrowia.

Według informacji WHO z maja tego roku średni roczny poziom zanieczyszczenia tzw. pyłem zawieszonym PM2,5, który jest jednym ze składników zanieczyszczeń z niskiej emisji, przekracza w Pszczynie 40 mikrogramów na metr sześcienny.

Nie wrzucaj śmieci do pieca

Samorząd Pszczyny nie chce czekać z założonymi rękami, aż problem sam zniknie. Dlatego organizuje różnego rodzaju działania. Jednym z nich jest rozpoczęta 8 grudnia kampania społeczno-informacyjna ""Kto z hasioka piec futruje, tego kosa pocałuje"".

Jak wyjaśnia Urząd Miejski w Pszczynie, kampania ma wywołać publiczną dyskusję nad sposobami ogrzewania własnych domów. Promowane hasło kategorycznie neguje spalanie wszelkich niedozwolonych paliw, które powodują emisję szkodliwych substancji. Elementem grafiki jest ""kostucha"", która wylatuje z komina.

Problem niskiej emisji jest jednak zdecydowanie poważniejszy i bardziej złożony. Wpływ na to ma przede wszystkim sposób opalania, jak i jakość paliw. Stąd w pierwszej kolejności do mieszkańców gminy w nakładzie 12 tys. egzemplarzy trafiła broszura, która w bardzo prosty sposób porusza kwestię ogrzewania.

Obrazki i schematy odnoszą się do kwestii związanych z ekonomicznym ogrzewaniem węglem i drewnem, a także sposobami optymalnego ogrzania domu. W najbliższym czasie na terenie gminy rozwieszone zostaną plakaty informujące o akcji, a także zachęcające do odwiedzenia poświęconego jej serwisu www.opalajzglowa.pl.

Uruchomiona została strona internetowa, na której mieszkańcy znajdą wszelkie informacje dotyczące działań ograniczania niskiej emisji na terenie Pszczyny.

Pokazują, jak prawidłowo palić

- Duże znaczenie mają rozwiązania, o które walczą samorządowcy. Nie chcemy jednak biernie oczekiwać na nowe przepisy. Musimy zdać sobie sprawę, że każda najmniejsza zmiana ma kolosalne znaczenie. Stąd zachęcamy mieszkańców do włączenia się w nasze akcje. Do mieszkańców naszej gminy trafiły ulotki. Pokazujemy w nich jak niewiele trzeba, aby ulepszyć techniki ogrzewania. Nie jest to wydawnictwo naukowe, a mały instruktaż, z którym poradzi sobie każdy, kto opala swój dom węglem bądź drewnem - mówił Dariusz Skrobol, burmistrz Pszczyny.

W związku z inauguracją akcji przygotowano pokazy palenia w piecu. Odbyły się one 8 grudnia na pszczyńskim rynku i 9 grudnia na parkingu przy ul. Bielskiej. Przedstawiciele serwisu www.czysteogrzewanie.pl rozmawiali z mieszkańcami o technikach poprawnego palenia drewnem i węglem, pokazywali też w piecach efekty różnych technik rozpalania. W trakcie pokazów mieszkańcy mogli także zadawać pytania dotyczące przedstawianych rozwiązań.

Jak wyjaśnia pszczyński magistrat, kampania ma na celu również koordynację działań proekologicznych prowadzonych na terenie gminy. Jednym z ważniejszych elementów jest opracowanie ""Programu Ograniczenia Niskiej Emisji dla Gminy Pszczyna na lata 2017-2022"", a także przystąpienie do wymiany 2,5 tys. opraw latarni na terenie gminy za kwotę prawie 3,5 mln zł, co znacznie ograniczy emisję dwutlenku węgla. W planie budżetu na 2017 rok znalazło się też 250 tys. zł, które miasto zamierza przeznaczyć na przygotowanie programu dopłat do wymiany źródeł ciepła.

Zakaz wyprzedzania na DK1

Kolejne działania mają związek z zanieczyszczeniami pochodzącymi z transportu. W Pszczynie to duży problem, ponieważ każdego dnia przejeżdżają przez nią tysiące samochodów. Dlatego miasto złożyło wniosek do Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad o wprowadzenie na tutejszym odcinku drogi nr 1 zakazu wyprzedzania przez samochody ciężarowe. Taki zakaz zostanie tutaj wprowadzony pilotażowo. Usprawni to przejazd tą ruchliwą drogą i przyczyni się do ograniczenia zanieczyszczeń.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21152695,konferencja-pis-kaczynski-chce-sformalizowac-role-opozycji.html",Konferencja PiS. Kaczyński chce sformalizować rolę opozycji w parlamencie na wzór Wielkiej Brytanii. Czyli jak?,W Wielkiej Brytanii przywódca największej opozycyjnej partii tworzy gabinet cieni i co tydzień może przepytywać premiera podczas debaty w Izbie Gmin.,"Podczas środowej konferencji prasowej lider PiS Jarosław Kaczyński zaproponował nadanie sejmowej opozycji formalnego statusu jak w Wielkiej Brytanii.
– Jesteśmy gotowi po uspokojeniu sytuacji, po powrocie do normalnego stanu podjąć działania, których celem jest wprowadzenie takiego systemu jak m.in. w Anglii. Chcielibyśmy, żeby szef opozycji, w naszym przekonaniu powinna istnieć tego rodzaju instytucja, miał pewne uprawnienia, przywileje. Żeby opozycja miała też pewnego rodzaju uprawnienia w Sejmie – powiedział Kaczyński.",,"Jak rządzący słuchają mniejszości można zobaczyć na nagraniach z obrad sejmu i senatu. Wyłącznie mikrofonu, odmawianie odpowiedzi na pytania, recenzowanie wypowiedzi - to jest wg Kaczyńskiego dialog z opozycją ...-@@@-Wianuszek komentatorów - klakierów gazetowego jąkałły-cwaniaka, wyraźnie otwarty na rzeczową dyskusję. Kultura typowa dla środowiska naczelnego. Naczelnego prostaka-cwaniaka RP.-@@@-Zdaniem komentującego na antenie TOK FM politologa Radosława Markowskiego propozycja Kaczyńskiego mogłaby wbić klin między PO - obecnie drugą największą siłę w Sejmie - i Nowoczesną. Innymi słowy - ""nie dajmy się zwieść Kaczyńskiemu. Opozycja musi odzyskać władzę, zgodnie z jankeskim przepisem na demokrację - poprzez przewrót"".-@@@-NOR - Największy Oszust Rzeczypospolitej-@@@-Nie co piąte, tylko co czwarte, i wtedy obrady powinien prowadzić opozycyjny wicemarszałek :-)-@@@-kartofel 1 w koronie-@@@-Jak rozumiem szefa opozycji będzie wyznaczał prezes. A to stanowisko będą rywalizować inni politycy wkupując się w jego łaski. Ktoś tu chyba myśli że jest Ludwikiem XIV a jest śmiesznym clownem...-@@@-Idealnym kandydatem na szefa opozycji bedzie zapewne pan Ujazdowski. Dowiodl juz swoich opozycyjnych talentow. No i w koncu to swoj."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1821270.html",Straż Graniczna zatrzymała w Rudzie Śląskiej nielegalnych cudzoziemców,"0
Kilkunastu cudzoziemców, którzy przebywali w Polsce nielegalnie, zatrzymała w czwartek Straż Graniczna z Raciborza. Wszyscy będą musieli opuścić nasz kraj.","Strażnicy wykryli, że cudzoziemcy, nocujący w hotelu, przebywali w Polsce nielegalnie. Część z nich nie miała paszportów i pieniędzy niezbędnych do pobytu w naszym kraju.

- W grupie tej było ośmioro obywateli Ukrainy, czwórka obywatelek Mołdowy i jeden Rosjanin oraz trójka dzieci - wylicza kapitan Grzegorz Klejnowski, rzecznik śląskiej Straży Granicznej z Raciborza.

Cudzoziemcy przez kilka lat żyli na Śląsku i utrzymywali się prawdopodobnie z żebractwa. Niektórzy mieli już decyzję o wydaleniu z Polski, ale zamiast wyjechać, zmieniali miasta i ukrywali się. Rosjanin, który miał cały plik zafoliowanych ulotek w kilku językach z prośbą o wsparcie finansowe, był od roku poszukiwany przez policję za jazdę po pijanemu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24592453,theresa-may-na-szczycie-stosu-ofiar-zatknela-wlasna-glowe-skarzynski.html",Theresa May na szczycie stosu ofiar zatknęła własną głowę [Skarżyński czyta brytyjską prasę],"BREXIT Z BLISKA. Brytyjska prasa jęknęła z rozpaczy, gdy większości nie zdobył żaden z ośmiu głosowanych przez Westminster pomysłów na wyjście z brexitowego klinczu. Po chwili zastanowienia uznała jednak, że ""głosowania wskazujące"" nie są zmarnowanym czasem - i wróciła do grillowania Theresy May.","„Parlament w końcu się wypowiedział. Nie. Nie. Nie. Nie. Nie. Nie. Nie. Nie” – kpi ze środowych głosowań pierwsza strona czwartkowego wydania „The Guardian”. Redaktorzy progresywnego dziennika oczekiwali, że Izba Gmin za pierwszym podejściem jednoznacznie wskaże scenariusz mający poparcie większości parlamentarzystów. „Brexit zamienił Westminster w kryształowy labirynt na kryształach metamfetaminy; równoległą rzeczywistość, w której każdy fakt ma ułamek sekundy istnienia, normalne zasady nie obowiązują, a każdy parlamentarzysta chce być dżokerem” – pisał John Crace w komentarzu po „głosowaniach wskazujących”.","Premier Theresa May podczas wystąpienia w brytyjskim parlamencie, 27 marca 2019 r. (Jessica Taylor / AP)","Konserwatysci dostali od Putina potezna dawke pieniedzy ,ze tak desperacko bronia jego scenariusza obliczonego na oslabienie UE.
Nasi polscy konseratysci czyli zacofany ciemny lud tez chyba nawet za darmo wszelkimi silami chca pomoc Putinowi rozwalic UE.
Kazdy kto dziala na rzecz oslabienia UE realizuje strategiczne plany Rosji czyli jest tzw.pozytecznym idiota Putina.-@@@-CZy tam nie ma piotrowiczów, pawlowskich, i innych astów którzy wyśpiewają preziowi wszystko? Patrzcie pisowskie głąby jak działa prawdziwa demokracji. Nie powiem i uczcie sie bo dla was już za późno. A jak będziecie chcieli wyprowadzić Polske z UE w nocy to pałą w ryj i będzie lała się krew. Także moja.-@@@-Umowa May poddana pod referendum: jakiez to oczywiste i zdroworozsadkowe! Przypomina sie powiedzenie Churchilla o Amerykanach. Koledzy Anglosasi, wiec ma zastosowanie. ""Amerykanie podejmuja dobra decyzje dopiero po tym, gdy probowali wszystkich mozliwych wariantow zlych.""-@@@-Jednak wolałem, gdy za żarty brał się monty python...-@@@-Patrząc na ich problemy trudno nie widzieć naszego grajdołka.
Są min. dwie różnice.
U nas, w naszej obecnej demokracji, głosowanie załatwione by bylo do 22:00 wiele dni wcześniej. Zgodnie z nową zasadą ""Kaczor locuta, causa finita""
Przy tym wszystkim trzeba im zazdrościć tego poczucia własnej wartości, inna sprawa czy uzasadnionego. Opinia innych jest dla takich ludzi jak p. Borys nic nie warta. Oni są ponad....
My też tak próbujemy się zachowywać, tylko wychodzi nam to troszkę gorzej. My nie jesteśmy wyspą., może dlatego-@@@-Bez szans na twardy brexit ? A na jaki inny, zegar tyka a UE już jest mocno zirytowana sytuacją. Parlamentarzyści brytyjscy zapominają że do tanga trzeba dwojga.-@@@-(...) zupełnie wykluczony jest brexit bez umowy (...)

Im dalej od pokracznego, ""patriotycznego"" wzmożenia, tym cena odwagi wyższa? :-)-@@@-Mój kot też tak czasem ma, że wybrzydza nad każdą swieżo otworzoną puszką żarcia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15031133,Sposob_na_pustostany_w_miescie__Wynajac__SONDAZ_GAZETY_.html",Sposób na pustostany w mieście? Wynająć [SONDAŻ GAZETY],"0
Puste kamienice w centrum Katowic są widoczne gołym okiem? Co z nimi zrobić? Katowiczanie chcą, by miasto tanio wynajęło je chętnym w zamian za obowiązek remontu - tak wynika z sondażu ""Gazety""","Spacer po śródmieściu Katowic nie napawa dziś optymizmem. Owszem, część kamienic jest wyremontowana, w kolejnych trwają prace, ale jednocześnie widać, że wiele miejsc to pustostany. I nie chodzi tylko o zamknięte na cztery spusty lokale handlowe przy głównych ulicach miasta, ale także o mieszkania. W centrum Katowic bez trudu można spotkać całe puste kamienice. Niektóre są niezamieszkane od lat. Tak jest np. z kamienicą przy Kilińskiego, wyludniła się też kamienica przy Kopernika tuż za skrzyżowaniem z ul. Kościuszki. Nie brakuje kamienic, gdzie tylko część lokali jest zamieszkana, czasem tylko parę. Co zrobić z resztą?","Sondaż ""Gazety"" (Fot. Studio Gazety)",
"http://wyborcza.pl/1,75399,4277263.html",Nie zmieścili się w Bhutanie dla Bhutańczyków,"0
Wygnańcy z Bhutanu to kompromitująca wspólnotę międzynarodową, całkowicie przemilczana i cynicznie zignorowana humanitarna tragedia - mówi dr Dhurba Rizal, politolog i historyk z Kathmandu","W siedmiu obozach w pobliżu miasteczka Dżhapa na wschodzie Nepalu w skleconych z bambusa i słomy chatach od kilkunastu lat gnieździ się ok. 120 tys. Nepalczyków wygnanych z pobliskiego Bhutanu.

Indie ich nie chciały

17 lat temu król Bhutanu Dżigme Singje Wangczak uznał, że w jego kraju - liczącym wówczas niewiele ponad pół miliona dusz, przybyszów z Nepalu, zwanych Lhotszampami - jest zbyt wielu. Tak wielu, że zagrażają narodowej tożsamości i bezpieczeństwu kraju.

W przeciwieństwie do rdzennych Bhutańczyków, Drukpów, Lhotszampowie wyznają nie buddyzm, lecz hinduizm, mają inny język i obyczaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24205354,rodacy-do-remontu.html","Dorota Szelągowska pokaże wam, jak zrobić remont! Rozmowa z gwiazdą programów o dekoracji wnętrz","Żona do męża: - Nie boisz się, co zastaniemy? Mąż: - Nie. Gorzej na pewno nie będzie! To dialog bohaterów jednego z programów Doroty Szelągowskiej i właścicieli remontowanego przez jej ekipę mieszkania. Rzeczywiście. Nie mieli się czego bać.","Zrobiłaś już tyle programów, urządziłaś tyle mieszkań, a jeszcze masz dzieci, buldoga francuskiego…
I trzy koty.
To, o której wstaje Dorota Szelągowska?
Przed 6 rano. Oporządzam córkę, sprzątam mieszkanie i odkurzam, to ją usypia. Jak ona zaśnie, to lecę do pracy. Potem wracam, ogarniam trochę dom, kładę się na kanapie, odpalam komputer, żeby popracować. Idę spać o 23:30.
Takie tempo sprawia ci przyjemność?
Największą na świecie! Chociaż w moim domu na Warmii jest inaczej. Też cały czas coś robimy, ale to jest innego rodzaju życie.",Dorota Szelągowska (TVN / Iza Grzybowska),"Żona Panią uwielbia. Nie tak bardzo, jak Chipa i Jo, ale prawie ;-) Powodzenia.-@@@-jestem psychofanką Pani Doroty, ciągle coś przerabiam, przemalowuję, serdecznie pozdrawiam, i czekam na więcej-@@@-Ja oglądam te programy jak maniaczka :) Uwielbiam Pani stylizacje :) Z nie mniejszą przyjemnością oglądam Zgłoś remont :)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18386914,kawalec-podwyzka-plac-moze-byc-dla-polski-niebezpieczna.html",Kawalec: Podwyżka płac może być dla Polski niebezpieczna,"98
""Poziom płac jest odzwierciedleniem poziomu rozwoju gospodarki. Nie ma innej, cudownej metody, która mogłaby spowodować, że ludzie będą trwale zarabiali więcej"" - były wiceminister finansów, współpracownik Leszka Balcerowicza i prezes Capital Strategy Stefan Kawalec ocenia propozycje profesora Marka Belki z dzisiejszego wywiadu w ""Gazecie Wyborczej"".","- Marek Belka czymś pana zaskoczył?

Stefan Kawalec: Nie, ale to bardzo interesujący wywiad. Belka w typowym dla Belki stylu. W wielu kwestiach mogę przyznać mu rację.

- W kwestii podniesienia podatków też?

Ja bym tego nie ujął tak, jak ujął to Belka. Powiedziałbym za to, że nie ma w Polsce miejsca na obniżenie udziału obciążeń fiskalnych - podatków i składek na ubezpieczenie społeczne - w PKB. Jest natomiast miejsce na racjonalizację tych obciążeń. W niektórych miejscach one powinny być zmniejszone lub zniesione, w innych - powinny wzrosnąć lub się pojawić. Racjonalizacji powinny ulec oczywiście również wydatki publiczne.",Stefan Kawalec (FRANCISZEK MAZUR),"Chociaż wkurza mnie na maksa takie stawianie sprawy, że Polacy nie powinni więcej zarabiać, to muszę przyznać, że to wcale nie rząd ani kapitalizm czy neoliberalizm, ani żaden światowy spisek jest podstawową przyczyną niskich zarobków Polaków. Podstawową przyczyną jest to, ze połowa Polaków nie ma żadnych, albo prawie żadnych kwalifikacji. A w dzisiejszych czasach nikt nie potrzebuje takich nawet do kopania rowów bo taniej to robi koparka. Zamiast się uczyć Polacy wolą narzekać. Inna sprawa, że szkolnictwo stało się beznadziejne. Produkuje masowo nikomu niepotrzebnych nic nie umiejących ćwierćinteligentów. Co gorsza większa część naszej gospodarki jest zacofana i zarządzana przez podobnych ćwierćinteligentów. Jak to mówią, z gówna bata nie ukręcisz.-@@@-Od upadku komuny mamy z grubsza wzrost dochodu narodowego około 3% rocznie. No to ile razy na ten dochód wzrósł? Wiadomo, że w Polsce nie uczy się w szkołach matematyki tylko religii, no ale może się uda komuś to policzyć - niestety wzrósł nam około 2 razy. W tym czasie płace wzrosły ponad trzykrotnie. Nadal mamy wzrost około 3% rocznie. Zatem za ile lat dochód narodowy się nam podwoi? Niestety trzeba na to czekać około 20 lat. Płace w zasadzie nie mogą rosnąć szybciej (realne płace, bo oczywiście przy wzroście inflacji wzrost może być wyższy - ale to wtedy nie jest realny wzrost). Zatem nie czarujmy się. Przy takim tempie rozwoju nie jesteśmy w stanie zarabiać tyle co Niemcy, czy reszta Europy Zachodniej. Brak u nas euro jeszcze bardziej spowalnia proces doszlusowania do Europy. Wszystkie pomysły zadekretowania wzrostu płac skończą się wstąpieniem do klubu greckiego!-@@@-To prawda Polska upadnie, gdy się robotnikowi godziwie zapłaci. To już nie będzie Polska.-@@@-Panu Kawalcowi do sztambucha: Berthold Brecht ""Arme Mann und reicher Mann, die stahen da und sahn sich an, Da sagte der arme bleich: Währ ich nicht arm, wärst du nicht reich!"" Innymi słowy: gdyby nie klerkowie nie wytwarzający żadnej wartości dodanej, biedni mogliby być zamożniejsi! Tak jak jest m. innymi w Niemczech, Austrii, Szwajcarii, Skandynawii, Beneluksie i zwłaszcza w Luksemburgu! Dlaczego na nich się Pan nie wzoruje?-@@@-Nawet gdyby i podnieśli minimalną pensję o parę setek zł.To skorzysta na tym budżetówka.Ludzie,którzy nie przynoszą narodowi, dochodu narodowego,tylko z niego czerpią.Pozostali pozostaną na tych samych stawkach do śmierci.W Polsce jest bandycki kapitalizm.Władza nie dba o swoich wyborców,tylko o siebie i swoich najbliższych.-@@@-ale pitoli farmazowny to ile chce pan wypracowywac ten wzrost gospodarczy przez 200 czy 300 lat-@@@-""Podwyżka płac może być dla Polski niebezpieczna"". Płace (a nie sama podwyżka) urzędników żyjących na koszt społeczeństwa są od dawna niebezpieczne dla Polski, ale władze nad tym jakoś nie załamują rąk.-@@@-jakby zarabiał 1300 zł netto do reki to by inaczej śpiewał"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2296867.html",Rachel Rosenthal we Wrocławiu,"0
- Skrycie marzę o tym, żeby przyśpieszyć nasze wyginięcie, by pozwolić Ziemi się odrodzić. Z drugiej strony poprzez swoją pracę próbuję zmienić nasz sposób widzenia i życia, by zapobiec tej katastrofie. To paradoks! - tak w jednym z wywiadów powiedziała 78-letnia Rachel Rosenthal. 27 i 28 września we wrocławskim Ośrodku Jerzego Grotowskiego zobaczymy zbiór jej najważniejszych filmów.","- Skrycie marzę o tym, żeby przyśpieszyć nasze wyginięcie, by pozwolić Ziemi się odrodzić. Z drugiej strony poprzez swoją pracę próbuję zmienić nasz sposób widzenia i życia, by zapobiec tej katastrofie - tak w jednym z wywiadów powiedziała 78-letnia Rachel Rosenthal.

Od kilkunastu lat walczy o poprawę losu zwierząt i naszej planety. Już za tydzień - w poniedziałek i wtorek (27 i 28 września) we wrocławskim Ośrodku Jerzego Grotowskiego zobaczymy zbiór jej najważniejszych filmów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24633684,mlodzi-tesknili-za-mcdonald-sem-wcale-nie-chodzilo-jednak-o.html",Młodzi tęsknili za McDonald'sem. Wcale nie chodziło jednak o hamburgery,"W Chorzowie przeprowadzono badania wśród młodych mieszkańców. Okazało się, że tęsknią oni za McDonald'sem, który niegdyś mieścił się przy głównej ulicy. - Z badań wynikało, że młodym nie brakuje jednak możliwości jedzenia hamburgerów, ale miejsca do spotkań, posiedzenia. Postanowiliśmy tę lukę zapełnić - mówi Karolina Skórka, rzeczniczka chorzowskiego magistratu.","W Chorzowie od pewnego czasu przy ul. Wolności działa Kawiarenka Obywatelska. Można się w niej napić za darmo kawy i herbaty, organizowane są różne kursy dla seniorów, odbywają się korepetycje dla dzieci itd. – Do kawiarenki przychodzą różne osoby, ale brakuje tych z przedziału wiekowego 16-30 lat. Jakiś czas temu przeprowadziliśmy badania wśród młodych mieszkańców. Okazało się, że tęsknią oni za McDonald’sem, który niegdyś mieścił się przy ul. Wolności. Z badań wynikało, że młodym nie brakuje jednak możliwości jedzenia hamburgerów, ale miejsca do spotkań, posiedzenia. Kiedy zaczęliśmy rozmawiać, dopytywać, młodzi ludzie mówili, że brakuje im niezobowiązującego miejsca. Takiego, do którego można przyjść, spotkać się ze znajomymi i porozmawiać – mówi Karolina Skórka, rzecznika chorzowskiego magistratu.",W CUMA Cafe na ul . Wolności 3 w Chorzowie powstaje nowa strefa - kawiarenka Wolka (KAMILA KOTUSZ),"Co to za pisownia ""McDonald'sem""? Apostrof nie ma tu uzasadnienia."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20404151,warto-obejrzec.html",Warto obejrzeć,0,"Spisek prochowy - terroryzm XVII wieku
poniedziałek 22:00, Planete+
film dokumentalny, Wielka Brytania 2014

W 1605 r. grupa angielskich katolików zaplanowała zamach na króla Jakuba I Stuarta, by osadzić na tronie jego córkę Elżbietę i po pewnym czasie wydać ją za katolickiego władcę. Spiskowcy zamierzali zdetonować 36 beczek prochu pod gmachem Izby Lordów, zabijając monarchę i popierającą go protestancką szlachtę. Zamach został udaremniony wskutek donosu, a jego pomysłodawcy skazani na śmierć przez powieszenie i poćwiartowanie. Twórcy filmu analizują przyczyny i skutki słynnego spisku.",Fot. Materiały stacji telewizyjnych,
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,164773,23248530,poznanski-lider-przedsiebiorczosci-tego-tytulu-nie-mozna-kupic.html",,,"Wiele jest w naszym kraju konkursów gospodarczych, do których wystarczy wysłać zgłoszenie i wpłacić (zwykle całkiem pokaźne) wpisowe, by w blasku fleszy odbierać statuetki i dyplomy. Poznański Lider Przedsiębiorczości do nich nie należy. Tutaj trzeba poddać się surowemu regulaminowi i ocenie profesjonalnej firmy consultingowej. Zaś w kapitule zasiadają samorządowcy, naukowcy, przedsiębiorcy i bankowcy.
– Ten konkurs jest dla naprawdę najlepszych przedsiębiorców, którzy chcą i potrafią pochwalić się swoimi dokonaniami, zyskami, know-how. Dlatego nie mam żadnych wątpliwości, że ci, co biorą w nim udział, to rzeczywiście solidne firmy. One, zgłaszając się do konkursu, godzą się np. na prześwietlenie swoich finansów, a nie wszyscy są na to gotowi – mówił Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania, który w ubiegłym roku przewodniczył pracom jury.
Czternaście edycji za nami
Konkurs o tytuł Poznańskiego Lidera Przedsiębiorczości to wspólne przedsięwzięcie władz Poznania i powiatu poznańskiego. Podzielony jest na cztery kategorie: start-up, mikro, mały i średni przedsiębiorca. Organizatorzy chcą pomóc firmom w budowaniu trwałej pozycji na rynku, a także w promocji innowacyjnych produktów, usług i technologii. Kto może liczyć na wyróżnienie? Ten, kto notuje pierwsze sukcesy na rynku, posiada ciekawą ofertę, wykorzystuje innowacje i nowoczesne metody organizacji pracy, a prowadzona przez niego działalność jest przyjazna ludziom i środowisku.
– W samym Poznaniu zarejestrowanych jest ok. 111 tys. firm. Chcemy docenić przedsiębiorców za to, że podjęli ryzyko działalności gospodarczej. Konkurs da im większą wiarygodność i większą rozpoznawalność – mówi Joanna Jajus, dyrektor wydziału działalności gospodarczej i rolnictwa urzędu miasta.
W czternastu edycjach konkursu przyznano do tej pory 89 tytułów Poznańskiego Lidera Przedsiębiorczości, 118 wyróżnień, a także dziesięć certyfikatów Poznańskiego Lidera Przedsiębiorczości Akademickiej.
– Udział w takim przedsięwzięciu jest z korzyścią zarówno dla samych firm, jak i mieszkańców powiatu oraz samego Poznania. Bo to jest docenienie firm, które notują sukcesy na rynku. Do tego stawiają na przedsiębiorczość i działalność społeczną, a także posiadają ciekawą ofertę oraz rzetelnie wywiązują się ze swoich zobowiązań – podkreśla Jan Grabkowski, starosta poznański i przewodniczący tegorocznej kapituły konkursowej.
Laureaci są zadowoleni
Wśród ubiegłorocznych laureatów była m.in. spółka Neptis. To właśnie pracujący w niej ludzie stoją za sukcesem słynnego Yanosika, bezpłatnej aplikacji, która łączy w sobie funkcję nawigacji i asystenta kierowcy. Umożliwia ona wzajemne informowanie się o sytuacji na drodze. Dzięki technologii live-traffic wyznacza optymalną trasę w oparciu o dane na temat aktualnego natężenia ruchu.
– Poznań jest miastem przyjaznym biznesowi. Konkurs Poznański Lider Przedsiębiorczości, w którym mieliśmy przyjemność uczestniczyć, o tym świadczy. Ogromnie cieszy nas fakt, że władze miasta dają takim firmom jak nasza możliwość promowania swojej działalności i tym samym wspierają lokalny biznes – mówił w rozmowie z „Wyborczą” Adam Tychmanowicz, prezes Neptisa, który wygrał w ub.r. w kategorii mały przedsiębiorca.
Najlepszym start-upem została z kolei firma Notinote, która zajmuje się m.in. aplikacjami pomagającymi znaleźć... rzeczy zagubione. Notinote również docenia współpracę z miastem. – Jesteśmy nie tylko fachowcami, ale i pasjonatami. Miasto to docenia. Nie poprzestaliśmy jedynie na stworzeniu technologicznego rozwiązania. Podjęliśmy również działania edukacyjne – mówi prezes Piotr Kurowski. I wymienia: – Zorganizowaliśmy np. największy darmowy Ogólnopolski Projekt Edukacyjny „Podróże Misiołanków”, skierowany do przedszkolaków. Został on objęty patronatami prezydenta Poznania oraz prezydent Warszawy. Dla nieco starszych dzieci i ich rodziców, stworzyliśmy cykl filmików poradnikowych na YouTube „Tosia Samosia”. Wyposażamy uczniów w urządzenia notiOne, by każdy rodzic mógł sprawdzić na aplikacji, czy jego dziecko bezpiecznie dotarło do szkoły – podkreśla Kurowski.
Każdy z laureatów może przez trzy lata posługiwać się tytułem Poznański Lider Przedsiębiorczości. To jest duży atut zwłaszcza w tych dziedzinach gospodarki, gdzie konkurencja jest spora, a taka jest np. branża szkoleniowa. W kategorii mikroprzedsiębiorcy w ub.r. zwyciężyła Akademia Rozwoju Kompetencji. Jak się jej udaje wyprzedzać konkurencję? – W branży szkoleniowo-doradczej ważna jest umiejętność przekucia działań rozwojowych na wymierne efekty i za to właśnie cenią nas kontrahenci. Poza tym cały czas śledzimy potrzeby klientów i dopasowujemy się do sytuacji na rynku. Bez tego nie da się przyciągnąć klienta – uważa Maciej Sasin, szef firmy.
I wreszcie za najlepszego średniego przedsiębiorcę uznano w 2017 r. spółkę Euroklimat, która jest m.in. generalnym wykonawcą instalacji sanitarnych oraz elektrycznych. Firma powstała równo 20 lat temu w jednym z poznańskich garaży, a dziś ma swoje przedstawicielstwa m.in. w Warszawie, Gdańsku i Wrocławiu. Do czego firma przyłożyła rękę w samym Poznaniu? – To np. budynek Concordii Design przy Kaponierze. Wykonaliśmy także instalacje w Galerii MM czy w nowym Dworcu PKP. Wymienię także inwestycję Volkswagena we Wrześni. Tam z kolei wykonaliśmy bardzo trudną technicznie instalację wentylacji w budynku lakierni. Uczestniczyliśmy również w budowie podpoznańskiego Amazona – wylicza Adam Durkiewicz, prezes spółki Euroklimat.
Nagrody za 15 tys. zł
Oprócz tytułu Poznański Lider Przedsiębiorczości na tegorocznych laureatów czekają nagrody o wartości ponad 150 tys. zł. Np. Uniwersytet Ekonomiczny, UAM oraz Politechnika Poznańska ufundowały bezpłatne studia podyplomowe. Międzynarodowe Targi Poznańskie udostępnią powierzchnię wystawienniczą, a PKO BP zwolnieni z prowizji od usług bankowych na 5 lat.
– Przykłady liderów z poprzednich edycji dowodzą, że udział w tym konkursie naprawdę się opłaca. Firmy są bardziej rozpoznawalne na rynku, a swoimi sukcesami dzielą się na krajowych i zagranicznych konferencjach, a także targach czy misjach gospodarczych. To są liderzy gospodarczy naszego regionu, którzy promują jednocześnie miasto i powiat poznański – podsumowuje starosta Grabkowski.
Gala Poznańskiego Lidera Przedsiębiorczości odbędzie się w środę, 18 kwietnia w Hotelu Bazar i będzie jednym z elementów Dni Przedsiębiorczości Poznań, które potrwają od 18 do 22 kwietnia. Więcej informacji o konkretnych szkoleniach, wykładach i spotkaniach można znaleźć na stronie www.poznan.pl.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25338892,danuta-galkowa-ps-blondynka-19-03-1924-6-12-2018.html","Danuta Gałkowa ps. ""Blondynka"" (19.03.1924 - 6.12.2018)",0,"Bohaterka powstania, „warszawski Robinson”, Sprawiedliwa wśród Narodów Świata.
Była żołnierzem AK, łączniczką i sanitariuszką w powstaniu warszawskim. Uratowała wtedy 21 rannych żołnierzy z płonącego szpitala. Potem przez kilka tygodni ukrywała się wraz z nimi w ruinach Starówki.
Danuta Gałkowa z d. Ślązak po wybuchu wojny była telefonistką w punkcie sanitarnym Szpitala Przemienienia Pańskiego, później pracowała w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych. Równocześnie działała w konspiracji, w XI Zgrupowaniu „Chrobry” Armii Krajowej. Przeszła szkolenie sanitarne w Szpitalu Dzieciątka Jezus oraz szkolenie wojskowe. Była agentką podziemnego kontrwywiadu, kilkakrotnie uczestniczyła w rozpoznaniu Polaków kolaborujących z Niemcami.",Danuta Gałkowa ps. Blondynka (Fot. Jakub Karwowski / WWPHOTO z serii portretów Powstańców Warszawskich w ramach projektu '1944/70/2014' realizowanego przez grupę WWPHOTO dla uczczenia 70. rocznicy Powstania Warszawskiego),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24120201,kolejne-pol-miliona-zlotych-na-stomil-jest-wniosek.html",Kolejne pół miliona złotych z miasta na Stomil Olsztyn,O przekazaniu dodatkowych pieniędzy zdecydować mają radni. Propozycję w tej sprawie złożył prezydent Piotr Grzymowicz.,"– Wyraża się zgodę na podwyższenie kapitału zakładowego Stomil Olsztyn Spółka Akcyjna w Olsztynie, zwaną dalej „Spółką”, w drodze emisji nowych 5000 (pięć tysięcy) akcji imiennych o wartości nominalnej 100 zł (słownie: sto złotych) każda i łącznej wartości nominalnej 500.000 zł (słownie: pięćset tysięcy złotych 00/100 gr) stanowiących własność Gminy Olsztyn – czytamy w projekcie uchwały rady miasta w tej sprawie.
Dokument będzie głosowany na sesji zwołanej na 6 listopada. Mimo październikowych wyborów samorządowych radni zbiorą się tego dnia jeszcze w starym składzie, bo kadencja kończy się w połowie tego miesiąca.",Stadion przy al. Piłsudskiego w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Będzie to sesja nadzwyczajna zwołana na wniosek Prezydenta. Kolejne pół miliona na stadion, bo przecież nie ma pilniejszych potrzeb i dziwnym trafem tuż przed drugą turą wyborów.
Żenada..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2644749.html",Jak gorzowianie pożegnali Papieża,"0
Uściśniecie ręki na znak pokoju było w piątek inne niż zwykle. - Każdy wie, że w tym geście jest dzisiaj i On, i Jego przesłanie pojednania - mówił wzruszony Piotr Woźniak, który pożegnanie Papieża oglądał na wielkim ekranie w kościele Pięciu Braci Męczenników w Gorzowie","W katedrze też ustawiono telebim. Kiedy trumna z ciałem Papieża znikała w grotach watykańskich ludzie płakali i bili brawo. - Niech wam to wszystko zostanie w sercu - powiedział na zakończenie uroczystości biskup Edward Dajczak. Wierni ocierając łzy powoli opuszczali Katedrę w milczeniu.

Dominik Suliga, student gorzowskiej AWF: - Coś w ludzkich sercach zostanie. Wierzę, że będzie lepiej. On tam w Niebie będzie teraz jeszcze bliżej Boga. I nadal będzie nam pomagał.



Brygida Dowejko, nauczycielka przyrody: Zobaczyłam inną Polskę. Ludzie zjednoczyli się wokół jednego człowieka. Wokół człowieka, który dla nas był niemal jak Chrystus. On nauczył ludzi modlić się w prosty sposób. Te ostatnie dni przeżyłam tak, jakbym straciła kogoś bardzo bliskiego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22728873,krzysztof-zuk-zostal-szefem-lubelskiej-po-wygral-wybory-tylko.html",Krzysztof Żuk został szefem lubelskiej PO. Wygrał wybory tylko trzema głosami,Zaledwie trzy głosy zdecydowały o zwycięstwie Krzysztofa Żuka w wyborach szefa regionu Platformy Obywatelskiej. Prezydent Lublina pokonał wicemarszałka województwa Krzysztofa Grabczuka 402:399.,"- W sposób szczególny dziękuję tym wszystkim, którzy oddali na mnie głos w Lublinie - mówi Krzysztof Żuk - Moje zdecydowane zwycięstwo w naszym mieście jest dowodem ogromnego wsparcia jakiego tu doświadczam. Gratuluję mojemu kontrkandydatowi Krzysztofowi Grabczukowi, którego bardzo dobry wynik w okręgu Biała Podlaska-Chełm potwierdza jego pozycję lidera na tym obszarze. Jestem przekonany, że wszyscy wspólnie, bez względu na to, na kogo wczoraj oddaliśmy głos będziemy zgodnie współpracować na rzecz Lublina, województwa lubelskiego i Polski.",Lublin. Konwencja wyborcza Krzysztofa Żuka w hotelu Mercure (KRZYSZTOF MAZUR),"podoba Wam się nowy Plac Litewski? Ja uważam, że to masakra bez pojęcia.-@@@-I co z tego, Gratuluje I zycze duzo sily w realizcji celu.-@@@-Wynik pokazuje, że w województwie lubelskim w PO tak naprawdę liczą się dwie osoby, Krzysztof Żuk w Lublinie i Krzysztof Grabczuk w terenie. Nie ważnie, kto będzie przewodniczącym, ważne aby razem współpracowali inaczej w PO pogłębią się podziały.
UWAGA. Wyniki nie są ostateczne, bo 5 wyborców Krzysztofa Grabczuka nie zostało dopuszczonych do głosowania w Lubinie. Przy tak małej różnicy, po postępowaniu protestowym może się okazać, że przewodniczącym zostanie Krzysztof Grabczuk.."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7591091,PiS_nie_zamierza_umierac_za_Anite_Gargas.html",PiS nie zamierza umierać za Anitę Gargas,"0
Wiceszefowa TVP 1 została odwołana ze stanowiska za cichą zgodą PiS - twierdzą nasze źródła. Czy zdecydowała o tym rozmowa Jarosława Kaczyńskiego z Grzegorzem Napieralskim?","- Nic mi nie wiadomo, by panowie rozmawiali - mówi nam rzecznik Lewicy Tomasz Kalita. - Znając stosunek pana Napieralskiego pana Kaczyńskiego, nie przypuszczam, by mogli coś razem ustalać.

""Gazeta"": Jaki to stosunek?

- Negatywny, oczywiście negatywny.

""Gazeta"": To jak oni medialną koalicję utrzymają?

- To nie żadna koalicja, to porozumienie kilku osób.

Rzecznik PiS Mariusz Błaszczak: Nic o tym nie wiem, nie śledzę.

""Gazeta"" - Spotkanie mogłoby odbyć się bez pana wiedzy?

- Nie wiem, ale nie sądzę.","Anita Gargas, autorka ""Misji specjalnej"" (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6165879,Remont_Centrum_Kultury_coraz_blizej__To_pewne.html",Remont Centrum Kultury coraz bliżej. To pewne,"0
Czwartkową sesję rady miasta niespodziewanie przerwał... minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski.","Gdy w sali obrad rady trwała dyskusja nad kolejnymi punktami programu, przewodniczący rady Piotr Dreher zarządził nagle przerwę techniczną, bo prezydent Adam Wasilewski otrzymał pilną wiadomość z Warszawy. Minister kultury chciał zapytać prezydenta, czy Lublin jest w stanie przeznaczyć więcej pieniędzy na remont klasztoru powizytkowskiego przy ul. Peowiaków, gdzie mieści się Centrum Kultury.

Miasto stara się o dofinansowanie inwestycji z unijnego programu operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. Remont CK jest szacowany na 48 milionów złotych. Do tej pory miasto deklarowało, że do 2011 roku przeznaczy na ten cel 24 miliony i zapisało sumy na poszczególne lata do Wieloletniego Planu Inwestycyjnego. Warunek uruchomienia pieniędzy był jeden: uzyskanie reszty pieniędzy z Unii Europejskiej.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1037360.html",Stan majątkowy Zbigniewa Dąbkowskiego::,0,"Pieniądze: na bieżące wydatki

Mieszkanie: dom jednorodzinny

Ziemia: brak

Inne nieruchomości: działka budowlana (1000 mkw.), lokale użytkowe pod prowadzoną działalność gospodarczą (sklepy firmowe), nieruchomość pod działalność gospodarczą - budynek piekarni z cukiernią o pow. 2200 mkw. na działce o pow. 4400 mkw.

Akcje: brak

Działalność gospodarcza: ZPS Piekarnia Olsztyn ul. Augustowska 46

Samochód: Mercedes E 320",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19695934,obywatel-wroclawia-zbudujcie-pomnik-lecha-walesy.html",WBO 2016: zbudujcie pomnik Lecha Wałęsy!,"9
Jeden z mieszkańców zgłosił do Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego 2016 projekt ?Człowiek z żelaza - Pomnik Prezydenta Lecha Wałęsy?. Zgodnie z koncepcją, pomnik ma kosztować 250 tys. zł.","- Lech Wałęsa to bohater wolnej i niepodległej Polski - wyjaśnia autor projektu do WBO 2016. Nie wiadomo jednak, gdzie monument miałby stanąć i jak wyglądać.

Teraz propozycja będzie przedmiotem rozważania urzędników, którzy przeanalizują, czy projekt jest zgodny z poglądami urzędu miejskiego. Nie wiadomo jednak, czy będzie zaakceptowany. Według wrocławskiego magistratu bowiem, na wszystkie pomniki musi zgodzić się rada miejska, zgodnie z przyjętą kilka lat temu tzw. uchwałą pomnikową.",Wrocławianie solidarni z Lechem (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Jestem za!-@@@-Moze jeszcze szmalcownikom bedziemy pomniki stawiac?Jak juz to juz.-@@@-może jednak nie? jest jakaś szansa?-@@@-Stawianie pomników komukolwiek za pieniądze miejskie to pomysł idiotyczny!!!!! Niech te 250 tys, dadzą na remont drogi, boiska czy nawet ścieżki rowerowej aby cykliści mieli ścieżkę i nie pętali się po drodze ale POMNIK???!!! Choć jak znam dutkiewicza to pomysł przejdzie-@@@-Fantastyczna idea w tym Kaczynskiego burdelu. Numer konta powinien byc podany na ktory mozna wplacac pieniadze.-@@@-ten wrocławski smog jednak wpływa na psychikę co niektórtych...-@@@-A może skopiować połowę tego pomnika wystarczy? [pomnik Bolka i Lolka, Bielsko-Biała]-@@@-Pomnik Lecha Wałęsy... Przypomina mi się anegdota z czasów gierkowskich, kiedy ktoś z KC PZPR zwrócił się do Prymasa z zapytaniem czy jeśli partia zgodzi się na budowę dużego kościoła to czy mógłby być pod wezwaniem Św. Leonida? Prymas odrzekł, że nie ma problemu, tylko poprosił o dostarczenie relikwii :)"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12381119,Lewica__Po_co_ksiadz_w_szpitalu_.html",Lewica: Po co ksiądz w szpitalu?,"0
Lokalni działacze Racji Polskiej Lewicy burzą się, że na świeckie uroczystości władze zapraszają księży. - To miejsce publiczne. Po co tam Kościół? - pytają i żądają zmian.","Niedawno zielonogórski szpital pochwalił się nowym akceleratorem, który ma pomóc w leczeniu nowotworów. Na uroczystej prezentacji w Zakładzie Radioterapii pojawili się lokalni politycy, przedstawiciele lecznicy i kapłan, który nowoczesny sprzęt skropił wodą święconą. To oburzyło Marcina Targowickiego, przewodniczącego lokalnej partii Racja Polskiej Lewicy. To nie pierwszy jego zarzut wobec Kościoła. Dwa lata temu sprzeciwił się, by św. Urban został patronem Zielonej Góry.

- Jestem ateistą i mieszkańcem miasta. To narusza moją swobodę sumienia - argumentował. Uchwałę radnych zaskarżył w sądzie i wygrał.

Szpital, to nie miejsce kultu

Targowickiego tym razem rażą duchowni, którzy uczestniczą w świeckim uroczystościach. Duchowni przemawiali na otwarciu basenu w Drzonkowie, wmurowaniu kamienia węgielnego pod Bibliotekę Uniwersytecką. Często towarzyszą przecinaniu wstęg na otwarciu nowych dróg czy autostrad.

- To pokazuje dominację i potęgę tylko jednej religii, a władze dają do zrozumienia, że się z nią liczą - mówi Targowicki, który nie zamierza pozostać obojętny także tym razem. Bo po raz kolejny dowiaduje się o obecności duchownego podczas publicznej uroczystości. Na razie napisał pismo do dyrektora szpitala. Zapytał w nim m.in. o to, czemu miał służyć obrzęd poświęcenia aparatu, na jakiej podstawie szpital zaprosił kapłana rzymskokatolickiego, a nie innego wyznania.

- Szpital jest placówką publiczną, a nie miejscem na kultu religijnego. Nie powinien wnikać w religię, a tym bardziej faworyzować jednego Kościoła. A jeśli wśród pracowników były osoby niewierzące? Dlaczego zmuszono je do uczestnictwa w ceremonii, której niekoniecznie by sobie życzyli? - pyta polityk lewicy i ironizuje - Akcelerator sfinansowało Ministerstwo Zdrowia i szpital. Ile dołożył Watykan?

Targowicki gani władze szpitala za to, że mieszają naukę z religią. Używa ostrych słów.

- Co mają wspólnego kult i szamaństwo z nauką i techniką? - burzy się Targowicki i żąda, by szpital zmienił procedury. Na świeckie uroczystości nie zapraszał księży.

Mamy siedzieć cicho w zakrystii?

Waldemar Taborski, dyrektor zielonogórskiego szpitala, nie zgadza się z zarzutami polityka lewicy. Tym bardziej że o obecność duchownego poprosili sami pacjenci i pracownicy zakładu radioterapii.

- Nikogo nie skrzywdziliśmy. Przeciwnie. Wiemy, jak ważny w procesie leczenia jest dobry kontakt pacjenta z kapelanem szpitala. W odniesieniu sukcesu często pomaga relacja między ""ciałem a psyche"" - tłumaczy Taborski.

Duchownych na uroczystościach publicznych broni ks. Andrzej Sapieha, rzecznik kurii diecezji zielonogórsko-gorzowskiej.

- Ksiądz nie pojawia się tam z własnej inicjatywy. Zapraszają go władze lub właściciele firm. Wiedzą, że osoby, które będą korzystać z ich obiektów, są wierzące. W ten sposób wyrażają do nich szacunek. Jesteśmy Kościołem większościowym, dlatego najczęściej nas widać. Ale w innych społecznościach na podobne uroczystości są zapraszani przedstawiciele różnych wyznań. Nie widzę powodu, żebyśmy siedzieli w ukryciu, zamknięci w zakrystii. Mamy prawo do uczestnictwa w życiu publicznym - mówi Sapieha.

Na tym polega demokracja

Dr Paweł Walczak, etyk z Instytutu Filozofii Uniwersytetu Zielonogórskiego: - Nie sądzę, aby sama obecność duchownego jakiejkolwiek religii ograniczała czyjąś wolność wyznania, czyli również wolność do niewyznawania. Przestrzeń publiczna powinna pozostać otwarta, nie widzę powodów wykluczać z niej kogokolwiek. Dotyczy to również elementów religijnych, skoro one istnieją, są związane z historią i tradycją danej wspólnoty i pozostają dla wielu ważne. Proponuję spojrzeć na ten problem z innej strony: jeśli w chwilach dla danej lokalnej społeczności ważnych, takich jak otwarcie nowej szkoły czy budowa drogi, na wspólnej uroczystości spotykają się przedstawiciele różnych opcji politycznych, światopoglądowych czy religijnych, świętują i celebrują sukces osiągnięty wspólnym wysiłkiem, to jest to raczej przejaw społecznej dojrzałości, wysokiej kultury i dobrych obyczajów. Umiejętność współpracy na rzecz wspólnego dobra, pomimo dzielących nas różnic, jest warunkiem dobrego funkcjonowania demokracji. W świecie, w którym rzeczywiście ceni się wzajemny szacunek i tolerancję, czyjakolwiek obecność czy nieobecność nie może być źródłem konfliktu. Rozumiem, że konflikt jest potrzebny politykom, ale nie dajmy sobie wmówić, że wszystko musi mieć polityczny charakter.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22717077,gus-az-4-9-proc-wzrostu-pkb-w-trzecim-kwartale-ale-wzrost.html","GUS: Aż 4,9 proc. wzrostu PKB w trzecim kwartale. Ale wzrost nadal napędzają zakupy Polaków",To najwyższe tempo wzrostu polskiej gospodarki od blisko sześciu lat. Motorem wzrostu są nadal wydatki konsumpcyjne Polaków oraz dobre wyniki eksportu. Inwestycje wciąż leżą.,"W połowie listopada Główny Urząd Statystyczny podał, że wzrost gospodarczy w trzecim kwartale 2017 r. był o 4,7 proc. wyższy niż w analogicznym kwartale poprzedniego roku. Ale GUS bazował wówczas na niepełnych danych.
Dziś ogłosił, że PKB (niewyrównany sezonowo) wzrósł o 4,9 proc. To najwyższe tempo wzrostu polskiego gospodarki od blisko sześciu lat.
Zakupy ciągną PKB
– Kołem zamachowym gospodarki pozostała konsumpcja gospodarstw domowych, ale jej dynamika nie przekroczyła 5 proc. – mówi Monika Kurtek, główna ekonomistka Banku Pocztowego.",Fabryka MAN w Niepołomicach. (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),"inwestycje leżą i kwiczą. Będzie fajnie, jak w Grecji.-@@@-Inwestycje na poziomie 3,3%? A Morawiecki twierdził, ze będzie 5, a może nawet 7%. Można sprawdzić. Lał wodę w Faktach po faktach jakieś 2 albo 3 tyg. temu.-@@@-pamietajcie Polacy. Niby teraz wam jest lepiej - kupujecie.Ale za 30 lat będzie wam gorzej! Paniatno.-@@@-Głupi ma szczęście.-@@@-Przecież to jest manipulacja. Nie ma żadnego wzrostu, jest inflacja, a o tym słowa w artykule nie ma.-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Oczywista wina Tuska i Platformy Obywatelskiej.-@@@-Co by nie mówić, pisowcy znają się na gospodarce. :)-@@@-Ej, Gusie, po co się ograniczać z propagandą sukcesu? Walnij od razu 49% wzrostu pkb."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25396084,gol-i-kontuzja-grzegorza-krychowiaka.html",Gol i wstrząśnienie mózgu Grzegorza Krychowiaka,"Lokomotiw Moskwa poinformował, że Krychowiak doznał wstrząśnienia mózgu. Czy zagra w sobotnim meczu Polski z Izraelem?","29-letni Krychowiak siódmego gola w sezonie strzelił w 41. minucie meczu Lokomotiwu z FK Krasnodarem. Z boiska musiał zejść po starciu z Brazylijczykiem Arim.
Polak pojechał do szpitala, a jego trener Jurij Siomin powiedział po meczu (1:1), że pomocnik ma złamany nos i podejrzenie wstrząśnienia mózgu (klub potwierdził już to podejrzenie). Tomasz Włodarczyk z ""Przeglądu Sportowego"" napisał, że Krychowiak ""czuje się dobrze"", a jutro ma przejść dodatkowe badania w Moskwie.",Grzegorz Krychowiak (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22533749,trwa-miedzynarodowa-konferencja-elearning-journeys-w-srode.html","Trwa międzynarodowa konferencja ""eLearning Journeys"". W środę G2A Arena gościła prelegentów i uczestników [ZDJĘCIA]","- eLearning to dobre rozwiązanie, ale potrzebne jest zachowanie relacji między uczniem a nauczycielem. Ta technologia jest dobra jeśli wspiera te relacje, a nie zamazuje - przekonywał prof. Stanisław Dylak z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W środę międzynarodowa konferencja ""eLearning Journeys"" przeniosła się do Centrum Wystawienniczo-Kongresowego G2A Arena w Jasionce.","We wtorek w Rzeszowie rozpoczęła się międzynarodowa konferencja eLearning Journeys. Wśród prelegentów są m.in. profesorowie amerykańskich uczelni oraz specjaliści z korporacji takich jak Apple czy Intel. W środę konferencja przeniosła się do G2A Arena w Jasionce, a w czwartek prelegenci powrócili do Rzeszowa, a dokładniej na Uniwersytet Rzeszowski na ul. Pigonia 1 do budynku A0. – Jest to jedno z najważniejszych wydarzeń eLearningowych nie tylko w Polsce, ale całej Europie, które porusza kwestie dotyczące zastosowania eLearningu w wielu branżach i obszarach – mówił Myron Cizdyn, pomysłodawca i organizator eLearning Journeys.
W środę uczestnicy konferencji rozmawiali o tym, jak internet, komputery i urządzenia mobilne wspierają naukę ucznia w szkole. W dyskusji uczestniczyli m.in. prof. Stanisław Dylak z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, Rafał Lew-Starowicz z Ministerstwa Edukacji Narodowej, Eileen M. Lento, przedstawicielka Intel Corporation.
Diagnoza polskiej szkoły: uczniowie jej nie lubią, nie znajdują sensu w tym co robią
Jednym z tematów konferencji było podejście uczniów do szkoły. Według prof. Dylaka, uczniowie jej nie lubią. – Uczniowie jej nie lubią, bo są przemęczeni nauką, a jednocześnie nie znajdują sensu w tym co tam robią. Szkoła ich nie porywa, bo nie stawia wyzwań, nie uczy myślenia – mówi prof. Dylak.
– Technologia nie może być ważniejsza od procesu uczenia się. Mitem jest twierdzenie, że im więcej komputerów w szkole, tym dzieci lepiej się uczą. Przeczą temu choćby przykłady Urugwaju czy Chile, gdzie każdy uczeń dostał laptop, ale z punktu widzenia jakości kształcenia nic to nie dało – dodał Stanisław Dylak.
Konferencja była także okazją do zaprezentowania technologii IT przydatnych w procesie nauczania w klasie. O wykorzystaniu gier w nauce mówił Santeri Koivisto, twórca Minecraft Edu, platformy edukacyjnej. Mercedes Bankston z McGraw Hill Education zaprezentowała m.in. największy na świecie portal społecznościowy do nauki języków – Busuu. Mówiono także o modelach biznesowych w eLearningu, czyli jak zarabiać na edukacji. Prof. Krzysztof Michalik z Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach mówił w wykorzystaniu sztucznej inteligencji w procesie nauczania.",Edukacyjna rola instytucji rządowych (Inga Safader-Powroźnik),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4739018.html",Pekin. Osiem losów,"0
Cała wieś zmieściła się w 28-piętrowym wieżowcu","Szanghaj jest gospodarczy, Pekin polityczny. Pędzi naprzód, szukając nowej tożsamości. Przeszłość mu jej nie podpowie, bo stary Pekin - i jego tysiące świątyń, rezydencji mandarynów i hutongów, niskiej zabudowy - legł w gruzach, a Pekin socjalistyczny spychacze zrównują właśnie z ziemią. Jego miejsce zajmuje Pekin XXI wieku, globalna metropolia. Przed igrzyskami 2008 za ciężkie miliardy przebudowano ją na nowo. Ma Manhattan - Centralną Dzielnicę Biznesu - światową architekturę (architektom zachodnim dano wolną rękę) i korki na wielopiętrowych węzłach komunikacyjnych. Granice stawia natura - Pekin już chyba osiągnął limit wzrostu, ma sześć obwodnic, dalej są góry i pustynia. Ale nadal autokary z dalekich prowincji wyrzucają nowe ekipy budowlane, a pod pięciogwiazdkowe hotele zajeżdżają limuzyny. Kolejny Nowy Jork i Hongkong w jednym? Tak, jeśli spojrzeć na drapacze chmur. Coś tu jednak nie gra. Z 17 mln mieszkańców Pekinu od 3 do 4 mln to robotnicy wędrowni. Bez meldunku, bez prawa do szkoły i szpitala, mają tylko zrobić swoje i wracać do domu, na wieś. Odwiedziliśmy ich w jednym ze slumsów. Dotarliśmy też do miejsca, którego nie ma na żadnej mapie - wioski petentów. Ofiary niesprawiedliwości jadą do Pekinu ze skargą, tu ich dopada policja z ich prowincji i wygania. Ale są też w Pekinie szczęśliwcy, którzy wyciągnęli dobry los z kapelusza i z dnia na dzień z lepianki przenieśli się do apartamentu. Taki jest Pekin i takie są dzisiejsze Chiny - wielka modernizacja i okrutna niesprawiedliwość, nowe fortuny i ścinanie zakrętów, porywająca energia milionów i bezsilność jednostek. O to, jak żyją, jak im się wiedzie w nowym Pekinie, zapytaliśmy osiem osób, choć Pekin to oczywiście17 mln różnych losów. Osiem, po chińsku ba, to dla Chińczyków szczęśliwa liczba. Igrzyska zaczną się 8.08.2008 r. o godzinie 8.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25374212,zakazy-zamiast-zachety-i-poprawy-czytelnicy-o-slowach-prezydentach.html","""Zakazy zamiast zachęty i poprawy"". Czytelnicy o słowach prezydenta Sutryka o transporcie publicznym","- Rozwijamy rozwiązania, które mają uczynić transport publiczny we Wrocławiu atrakcyjnym i konkurencyjnym - przekonuje Jacek Sutryk, prezydent Wrocławia. Jego słowa wzbudziły duże emocje wśród naszych czytelników.","W rozmowie z naszym dziennikarzem Mateuszem Kokoszkiewiczem prezydent miasta opowiadał, że buspasy są jednym z elementów systemu. A inne to wymiana taboru, poprawa torów tramwajowych, dokładanie nowych linii, zwiększanie częstotliwości kursów. Podkreślał, że sam też jest kierowcą: – Ale jeżeli chcemy realizować politykę zrównoważonej mobilności, to ten absolutny prymat aut, który jest przede wszystkim w głowach wielu z nas, musi się skończyć.
Ta rozmowa wzbudziła duże emocje wśród naszych czytelników zarówno na Facebooku, jak i na wroclaw.wyborcza.pl. Oto Wasze opinie.",Konferencja ws. MPK Wrocław. Jacek Sutryk (Mateusz Kokoszkiewicz),"A może by tak przy okazji tworzenia buspasów miasto zainteresowało nimi lokalną drogówke? Bo jak stoję codziennie w korku na podwalu i liczę śmigające buspasem prywatne auta to sam się pytam siebie gdzie mam granicę po przekroczeniu której też pojadę buspasem. Bo też mi się spieszy a nic tak nie demoralizuje jak bezkarność.-@@@-Buspasy mogą być, ale niech będą profesjonalnie zrobione (farba na kostce ścierająca się po tygodniu to nie jest profesjonalne wykonanie) i niech policja pilnuje przestrzegania zakazu jazdy samochodów po nich.
Ostatnio bardzo grzecznie stałem obok pustego buspasa na Robotniczej, dojechałem do samego jego końca (mimo dziesiątków samochodów, których kierowcy to zignorowali) i okazało się, że nie mam jak skręcić w Tęczową! Bo muszę zmienić pas na prawy a tam już cała kolejka tych, co jechali buspasem. Gdybym sobie delikatnie nie wymusił zmiany pasa, korzystając z wielkości auta, to bym musiał wjechać w kolejny korek na Piłsudskiego.-@@@-Nie wiem, czy anonimy z internetu to najlepsze źródło czerpania wiedzy i opinii...-@@@-Nieoznakowane buspasy, nieoznakowane podwyższone przystanki stanowiące realne zagrożenie dla kierowców, brak jakiegokolwiek nadzoru na zapychających się skrzyżowaniach. Brak garaży (wielostanowiskowych) publicznych w mieście, niewykorzystanie istniejących pasów tramwajowych na potrzeby autobusów (kilka jest - więc jest dowód że można). Zła organizacja oświetlenia, albo przystanki przesiadkowe porozrzucane w kilku miejscach, gdzie trzeba wysiąść, przejść na drugą stronę i jeszcze jakieś 200 m i spóźnić się, a następny tram/bus dopiero za 17 minut (jeden z wyjątków - rondo Regana). I rowery - kiedyś żeby po ulicach jeździć trzeba było mieć kartę rowerową, czyli mini prawko. A teraz - większość jeździ jak chce i nie szanuje ani pieszych ani kierowców (o hulajnogach to już szkoda wogóle coś powiedzieć). No i brak przewidywania - pomysł o przesiadaniu się na rowery jest dobry od wiosny do jesieni. A dlaczego teraz są korki - bo większość eko wsiadła do swoich garażowanych limuzyn. Studenci z okolicznych miast, miasteczek i wsi też jakoś chcieliby dojechać na zajęcia. Albo mama + tata i dwójka przedszkolaków w dwóch miejscach - no i 2 samochody, mimo że rodzice pracują w tej samej firmie. Zapomniano o tysiącach osób pracujących z użyciem samochodu - dostawy towaru, serwisanci, przedstawiciele handlowi, etc. A że zapytam - czy ktoś widział, żeby Prezydenci / Prezesi / Dyrektorzy w swoich garniturach i białych koszulach pod krawatem jechali do pracy lub na spotkania biznesowe na rowerach ? Zwłaszcza jak pada deszcz lub śnieg?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25283480,wybory-parlamentarne-2019-gazeta-przedwyborcza-w-milionowym.html","Wybory parlamentarne 2019. ""Gazeta przedwyborcza"" w milionowym nakładzie w całej Polsce. Również w Radomiu","Milion egzemplarzy bezpłatnej ""Gazety Przedwyborczej"" otrzymają mieszkańcy ponad 100 polskich miejscowości. Wydanie, przygotowane przez redakcję ""Gazety Wyborczej"" w związku z nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi będzie rozdawane m.in. na dworcach i w centrach miast.","Zły stan służby zdrowia, w szkole strajki zamiast lekcji, rosnące ceny żywności czy propaganda państwowych mediów – m.in. o tym można przeczytać w „Gazecie Przedwyborczej”. To 8-stronicowy raport redakcji „Gazety Wyborczej”, który podsumowuje ostatnie 4 lata rządów oraz przewiduje możliwe konsekwencje dla Polski zbliżającego się głosowania na posłów i senatorów.  
„Możliwe, że o wielu skandalach nie wiecie. Możliwe, że nie wierzycie. Rządowa propaganda albo je przemilcza, albo przekręca, albo błyskawicznie zmienia temat i atakuje opozycję. Kłamstwo idące w górę stało się polską normą. Władza prowadzi z nami dezinformacyjną wojnę. Dlatego wydaliśmy »Przedwyborczą«. Poznaj prawdę, pomyśl i głosuj” – napisał we wstępie do wydania Piotr Stasiński, zastępca redaktora naczelnego „Gazety Wyborczej”.  ",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,21042473,bez-liderki-znamy-sklad-pilkarek-recznych-na-me.html",Bez liderki. Znamy skład piłkarek ręcznych na ME,"0
Po powrocie z turnieju w Hiszpanii trener reprezentacji polskich piłkarek ręcznych Leszek Krowicki ogłosił skład na mistrzostwa Europy, które odbędą się w Szwecji. Impreza potrwa od 4 do 18 grudnia 2016 roku.","Ostatnim sprawdzianem przed mistrzostwami Starego Kontynentu był turniej w Eldzie, który zakończył się w niedzielę. Biało-Czerwone wywalczyły w nim drugie miejsce. W finale uległy Hiszpankom 18:22, natomiast wcześniej pokonały reprezentacje Japonii (32:17) i Argentyny (31:28). Niestety na Półwyspie Iberyjskim nie mogła zagrać liderka kadry narodowej Karolina Kudłacz-Gloc, która jest kontuzjowana; zabraknie jej także w Szwecji. Kadrowiczki po powrocie z turnieju zameldują się w Płocku, gdzie przejdą ostatni szlif przed wyjazdem na Euro, co nastąpi w sobotę 3 grudnia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4584743.html",Poseł Mularczyk musi przeprosić,"0
Poseł Arkadiusz Mularczyk - szef PiS-u w okręgu nowosądeckim i współautor ustawy lustracyjnej - ostatecznie musi przeprosić kandydata PO do Sejmu Waldemara Olszyńskiego za oskarżenie go w wywiadzie prasowym o przekupstwo. Mularczyk spóźnił się ze złożeniem odwołania od wyroku sądu pierwszej instancji.","Chodzi o wywiad z posłem, który ukazał się w nowosądeckim wydaniu ""Dziennika Polskiego"". Po publikacji Waldemar Olszyński - kandydat PO do Sejmu z okręgu nowosądeckiego - podał posła do sądu. Mularczyk powiedział o nim: ""Przekupiono go za stanowisko w zarządzie powiatu."" Sprawę w trybie wyborczym rozpatrywał nowosądecki sąd. Uznał on w ostatni piątek, że poseł Mularczyk ma przeprosić kandydata PO. Zakazał też posłowi rozpowszechniania nieprawdziwych informacji. Poseł Mularczyk zapowiedział złożenie odwołania. Jednak krakowski sąd nie przyjął takiego wniosku posła, bo został złożony zbyt późno. W związku z tym wyrok uprawomocnił się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11138406,Sondaz_CBOS__Na_kryzysie_PO_korzysta_lewica.html",Sondaż CBOS: Na kryzysie PO korzysta lewica,"0
Kolejny sondaż potwierdza dołek Platformy i to, że korzystają na nim przede wszystkim SLD i Ruch Palikota","W lutowym sondażu CBOS Platforma traci od stycznia 7 pkt proc. - spada z 40 do 33 proc. Na drugim miejscu jest PiS z 19 proc. (wzrost o 1 pkt). Do Sejmu weszłyby jeszcze Ruch Palikota (9 proc., wzrost o 1 pkt), SLD (8 proc., skok o 4 pkt) oraz PSL (7 proc., bez zmian).

Do 5-proc. progu wyborczego zbliżyli się ziobryści, którzy mają 3 proc., czyli o 1 pkt więcej niż na początku roku. Po 2 proc. mają PJN i Nowa Prawica, a 15 proc. wyborców jest niezdecydowanych.

Wyraźny spadek Platformy pokazały także inne lutowe sondaże - SMG KRC i TNS OBOP. W tym drugim PO spadła aż o 9 pkt proc. i osiągnęła najgorszy wynik, odkąd w 2007 r. przejęła władzę. W badaniach CBOS Platforma gorszy wynik miała ostatnio w kwietniu zeszłego roku, gdy popierało ją 31 proc. Polaków.",Leszek Miller (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25362149,umrzec-jak-bankier-ostatni-slad-wroclawskiego-cmentarza-dla.html",Umrzeć jak bankier. Ostatni ślad wrocławskiego cmentarza dla elity,"Był najelegantszym cmentarzem Wrocławia. Chowano tu burmistrzów, bankierów i przemysłowców, z przepychem przysługującym pogrzebom I kategorii. Został jeden nagrobek, który właśnie odrestaurowano.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Biały marmur zdobi paleta malarska z pędzlami, w wieńcu laurowym. To nagrobek zmarłego w 1864 r. wybitnego portrecisty Ernsta Rescha - artysty, który uwieczniał wrocławską elitę. Konserwatorzy tak odczyścili kamień, że lśni jakby dopiero z pracowni rzeźbiarskiej wyszedł.
- Nagrobek był bardzo poobijany, znalazłem go w połowie lat 80. na nieużywanym polu osobowickiego cmentarza. Zwożono tam co bardziej wartościowe pomniki i tablice epitafijne z przedwojennych nekropolii - opowiada dr Maciej Łagiewski, dyrektor Muzeum Miejskiego Wrocławia. - Dlatego nazywałem Osobowice „cmentarzem cmentarzy”.","Zdjęcie lotnicze Szczepina, wykonane w 1947 r. Teren zarośnięty drzewami to pięciohektarowy Cmentarz Wielki. (Fot. Fotopolska.eu)","tak poza głównym wątkiem:

""Pochowano tu m.in. (?) prof. Wilhelma Gustava Benedicta Traugotta, chirurga, który podobno tak się lubił popisywać swoją techniką, że jak mówili złośliwi wymyślił nowe wskazanie do amputacji nóg: gdy łóżko było za krótkie.""

Przed wynalezieniem anestetyków i zanim zdano sobie sprawę o istnieniu drobnoustrojów chorobotwórczych większość nawet niewinnych ran kończyła się infekcjami z gangreną włącznie. Zabiegi amputacji wykonywano ""na żywca"", kikuta tamowano przez przykładanie rozżarzonej stalowej płyty. W cenie byli zatem chirurgowie, którzy potrafili taki zabieg wykonywać zwinnie i szybciutko.-@@@-Pamietam ten cmentarz. Jako dziecko chodzilismy tam czesto z kolegami. Jezeli amiec mnie nie myli to plytami nagrobnymi z tego cmentarza (a moze z pilczyckiego) wykladano rowy w Parku Szczytnickim. Fajnymi jestesmy Katolikami.-@@@-Świetny artykuł"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23607716,andrzej-prus-odwolany-z-funkcji-na-wniosek-psl.html",Andrzej Pruś odwołany z funkcji wiceprzewodniczącego sejmiku. Na wniosek PSL,Andrzej Pruś stracił w czwartek funkcję wiceprzewodniczącego sejmiku województwa świętokrzyskiego. Za jego odwołaniem głosowało 17 radnych.,"W głosowaniu tajnym brało udział 24 radnych sejmiku województwa świętokrzyskiego. W sumie oddano 23 ważne głosy, z czego 17 radnych było za odwołaniem Prusia.
- Emocje niepotrzebnie wzięły górę nad zdrowym rozsądkiem. Na koniec kadencji taki ruch jest niestosowny - mówił tuż przed głosowaniem Tomasz Zbróg, radny PiS.
Niemal od początku było pewne, że radni wojewódzcy przegłosują ten wniosek. PiS jest w opozycji, ma tylko siedmiu radnych w trzydziestoosobowym sejmiku.
Wniosek złożył Piotr Żołądek, radny PSL i członek zarządu województwa świętokrzyskiego. Tłumaczył, że powodem jest bojkot obchodów dwudziestolecia województwa świętokrzyskiego przez radnych PiS. Uroczysta gala odbyła się na początku czerwca. Na kilka godzin przed trzech radnych PiS poinformowało, że nie weźmie w niej udziału. Argumentowali, że nie podoba im się sposób, w jaki PSL zarządza regionem.","Kielce, 4 marca 2017 rok, KCK. Andrzej Pruś (PAWEŁ MAŁECKI)","I bardzo dobrze! PiS WON!-@@@-I bardzo słusznie. Wiceprzewodniczącym Sejmiku nie powinien być ktoś, kto bojkotuje jubileusz województwa i nie jest zwolennikiem samorządu lokalnego.-@@@-Czas najwyższy pogonić pislamską sektę"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22860045,lubelski-basket-w-natarciu-felieton.html",Lubelski basket w natarciu. Idą dobre czasy [FELIETON],"Na szczęście stare dobre czasy wracają. Koszykarki Pszczółki Polski-Cukier AZS UMCS wywalczyły przed dwoma laty Puchar Polski. W BLK także spisują się przyzwoicie, a na koniec minionego roku popisały się serią pięciu zwycięstw z rzędu. Podobnie dzieje się z koszykarzami TBV Startu. Po dość bezbarwnych ostatnich sezonach teraz wyraźnie złapali wiatr w żagle.","Przez lata całe koszykówka była jedną z wiodących dyscyplin sportu na Lubelszczyźnie. Spotkania męskich i żeńskich zespołów Startu i AZS oglądały tłumy kibiców, a przecież była jeszcze Lublinianka, w której wprawdzie panie nie grały, ale podobnie jak dwa wcześniej wymienione kluby występowała w najwyższej klasie rozgrywek. Z tej też przyczyny nasz region postrzegany był w kraju jako koszykarskie zagłębie.
Kuźnia talentów
Rzeczywiście wywodziło się stąd wiele znakomitych zawodniczek i zawodników - reprezentantów Polski jak m.in. Anna Czopek, Iwona Godula, Dorota Późniak, Władysław Brzozowski, Andrzej Kasprzak, Waldemar Kozak, Piotr Karolak, Ireneusz Mulak, Michał Ignerski czy Wojciech Szawarski. Lublinianie przecierali też szlaki dotąd nieznane w polskim baskecie. To przecież w barwach najbardziej utytułowanego – jeśli chodzi o mężczyzn – klubu na Lubelszczyźnie – Startu zagrał pierwszy Amerykanin w naszej lidze, a był nim Kent Washington. Zawodnik z USA zrobił w Polsce furorę, a wielka popularność, jaką zyskał, zaprowadziła go nawet do filmu, gdyż zagrał epizod w komedii Stanisława Barei pt. „Miś”. Przypomnę tylko, że czerwono-czarni pod wodzą trenera Zdzisława Niedzieli zdobyli trzy brązowe medale mistrzostw Polski. Z kolei Piotr Karolak jako pierwszy Polak zagrał we włoskiej Lega Basket A, a konkretnie w Viola Reggio Calabria.",Z piłką Kataryna Dorogobuzowa z Pszczółki Polski-Cukier AZS UMCS Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,139033.html",,"0
25-09-1997. AWS. Rozmowa z Jarosławem Kaczyńskim o wyniku wyborczym Akcji oraz jej przyszłych koalicjach parlamentarnych.","- Dla części działaczy AWS polityka to zestaw postulatów. Nie dotarło do nich jeszcze, że w ramach leczenia państwa nie do uniknięcia będą zabiegi bolesne, choćby restrukturyzacja przemysłu - mówi prezes Porozumienia Centrum Jarosław Kaczyński w rozmowie z Jarosławem Kurskim.

Jarosław Kurski: Zaskoczony?

Jarosław Kaczyński: Spodziewałem się bardzo dobrego wyniku AWS, w granicach 30 proc., i podobnego wyniku SLD. Zaskoczeniem jest dla mnie tak wyraźna, siedmioprocentowa przewaga AWS. Niesłusznie więc obawiałem się pata w przyszłym parlamencie. Sądziłem, że wynik ROP będzie skromny, ale przyznam, że nie spodziewałem się, że aż tak skromny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21641376,tbv-start-lublin-podejmuje-polski-cukier-torun.html",TBV Start Lublin podejmuje Polski Cukier Toruń,W Wielką Sobotę koszykarze TBV Startu staną przed trudnym wyzwaniem. Występującym w PLK lublinianom przyjdzie się zmierzyć w hali Globus z czołowym zespołem rozgrywek - Polskim Cukrem Toruń. Ta kolejka może jednak wiele w kwestii drużyny czerwono-czarnych wyjaśnić.,"Oba zespoły plasują się na przeciwnych biegunach tabeli, torunianie z 19 zwycięstwami na koncie są aktualnie na czwartej pozycji, a zespół trenera Davida Dedka, który do tej pory triumfował czterokrotnie zajmuje 15 lokatę. Niemniej jednak ostatnio Polski Cukier gra w kratkę i zwycięstwa przeplata porażkami. W minionej kolejce ekipa prowadzona przez Jacka Winnickiego, po zaciętym boju pokonała na własnym parkiecie Asseco Gdynia różnicą zaledwie jednego punktu (109:108). Warto zauważyć, że gdynianie prezentują podobny poziom do czerwono-czarnych, a lublinianie ich w drugiej rundzie ograli. Tak więc choć goście są faworytem nie można z góry dzielić skóry na niedźwiedziu. - Z pewnością będzie bardzo ciężko - przyznaje Arkadiusz Pelczar, prezes Startu. - Pod wielkim znakiem zapytania stoi występ Nicka Covingtona, który bardzo mocno się przeziębił i nie wiadomo czy do meczu zdoła się wykurować, na zdrowie narzeka także Doug Wiggins. Niemniej jednak z pewnością się nie poddamy i będziemy walczyli.",Z prawej Jason Boone (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7705918,Rzecznik_prasowy_zegna_sie_z_prezydentem.html",Rzecznik prasowy żegna się z prezydentem,"0
Agnieszka Pietrzak, rzecznik prasowy prezydenta Michała Zaleskiego, żegna się z magistratem.","- Otrzymałam propozycję pracy i postanowiłam z tej szansy skorzystać - mówi Pietrzak. - W nowym miejscu wykorzystam doświadczenia zdobyte w urzędzie, ale także w moim poprzednim zawodzie.

Fotel rzecznika prezydenta Pietrzak przejęła w kwietniu 2007 r. Wcześniej była związana z toruńskimi mediami. Współpracowała m.in. z ""Gazetą Pomorską"" i ""Nowościami"". Od 2002 r. pracowała w redakcji Telewizji Kablowej Toruń, a rok później rozpoczęła współpracę z bydgoskim oddziałem Telewizji Polskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17177748,W_SLD_pelza_rewolucja__Zachodniopomorskie_i_Slask.html",W SLD pełza rewolucja. Zachodniopomorskie i Śląsk przeciwko Leszkowi Millerowi,"11
Kolejny SLD-owski baron, tym razem lider zachodniopomorskiego SLD Grzegorz Napieralski, nawołuje do rewolucji w Sojuszu.","- Po trzech z rzędu porażkach wyborczych nie ma innej drogi niż rewolucja. SLD musi zmienić nazwę, logo, program i liderów. Ta nazwa jest dziś bardzo słaba - mówił we wtorek w Radiu Szczecin.

Wcześniej do radykalnych zmian zachęcał w wywiadzie dla ""Wyborczej"" lider śląskiego SLD poseł Marek Balt. Obaj namawiają lidera partii Leszka Millera, by stanął na czele zmian. Tak jak niegdyś Mieczysław Rakowski, gdy dla ratowania lewicy zgodził się na likwidację PZPR.

- Balt z Napieralskim tak mówią, bo boją się karzącej ręki Millera. Myślę jednak, że on nie puści tego płazem. Gdy już będzie wybrany kandydat na prezydenta, Napieralski może przestać być szefem struktur w Zachodniopomorskiem, a Balta nie będzie na listach do Sejmu - mówi jeden z polityków Sojuszu.",Grzegorz Napieralski podczas inauguracji kampanii wyborczej Lewicy Razem (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"a społeczeństwo patrzy jak politycy przeliczają slupki poparcia na liczbę krzeseł w sejmie, jak dziela miedzy siebie te krzesła, jak zabiegaja o tania popularność rodem z reality show tylko po to, aby przez te 15 minut podbudować własny wizerunek w blasku reperterskich fleszów revelacje.blogspot.com/-@@@-DO KIEROWNICTWA SLD SLD, to jak sami wiecie - do 14 maja 1999 r. koalicja około 20-stu organizacji społeczno-politycznych skupionych wokół Socjaldemokracji Rzeczypospolitej Polskiej (ludzi aparatu PZPR i ZSMP) i OPZZ (najliczniejszej wówczas) oraz takich znaczących jak: PPS, ZSMP, DUK i KOB. SLD jako partia powstała 15 maja 1999r. i ja też w nią uwierzyłem zapisując się do niej. Moje koło liczyło 106 członków, a po weryfikacji (czystce) niecałe 30. Dużą część członków nie zweryfikowano (gdyż kierownictwo instancji powiatowej składało się głównie z członków byłego aparatu PZPR I ZSMP) jako tzw. nie-ideowych oportunistów , a pozostali nie poddali się weryfikacji. Ja zrezygnowałem z członkowstwa dopiero pod koniec 2005 r., po pozytywnej weryfikacji, gdy przejrzałem na oczy, gdyż zorientowałem się, że jestem w wodzowskiej partii socjalno-liberalnej ex-komuchów . Postanowiłem sobie, że wrócę do partii reprezentującej tylko ludzi pracy najemnej (najmitów) i rywalizującą z wszelkimi korporacjami społecznymi, gospodarczymi i finansowymi lub stosownej emeryckiej (gdy nie doczekam jako pracownik). Jutro lewicy w Polsce to tylko ULP – czyli UNIA LEWICY POLSKIEJ (gwarancja wyborcza to min. 25 %). ULP – jako ugrupowanie polityczne powinno organizacyjnie i strukturalnie wzorować się na UE (na dziś najbardziej demokratycznej organizacji w Europie, jaką znam), przestrzegając takie podstawowe zasady działania jak: absolutny trójpodział władzy, kadencyjność (tylko dwu krotna na każdym stanowisku lub funkcji), a miejsce na listach wyborczych tylko drogą losowania oraz nieuczestniczenie w organach władz wykonawczych RP, lecz tylko jej kontrolowanie . Dzisiejszy „Sojusz” niech zmieni nazwę (jak zaleca p. Grzegorz Napieralski) najlepiej na Partię Lewicy Socjal-Liberalnej. Czekam na spełnienie mych marzeń. (-) Tadeusz Bielecki-@@@-Czy to nie za przywództwa plastikowego Napieralskiego nie był największy spadek notowań tej formacji?-@@@-Napieralski: (...) SLD musi zmienić nazwę, logo, program i liderów. (...) Tak, żebyś mógł znowu usadzić swoją ""lewicową"" dupę w Sejmie?-@@@-Boze, daj nam znowu Tadeusza Kosciuszke!-@@@-Przepraszam, nie piszcie, że Miller i SLD to lewica. To nie jest lewica - konserwatywna obyczajowo, liberalny program gospodarczy plus wiernopoddańczość wobec kościoła katolickiego sprawia, że są raczej partią centrową, liberalno - katolicką. SLD to partia, której sejmowym zadaniem jest ochrona interesów kościoła katolickiego zajmując ławy lewicy. Kościołowi chodzi by nikt nie przyczepił się do afer finansowych Komisji Majątkowej (dzieło ""lewicy"") oraz by państwo poprzez swoje cztery partie hojnie sponsorowało kościół miliardami ze społecznej kasy. W Polsce rządzą CZTERY PARTIE PRZYKOŚCIELNE: PO, PIS, SLD, PSL. Dzięki niemu interesy korporacyjne kościoła rzymskiego sa chronione a społeczeństwo dojone.-@@@-Już widzę ich światopogląd,jak pełzną na kolanach do biskupa złożyć przysięgę na wierność i lojalność.Dla mnie to wyzuci ze wszystkiego pajace.Dołączył do nich posrany ze strachu Palikot.Nowe logo dla tych pajaców to moherowy beret.PS ten tekst nie dla rydzykowej nacji,tylko dla myślącej strony społeczeństwa.-@@@-Napieralski łapie nowe wiatry.Niedawno walczył z Olejniczakiem, optując za zamykaniem SLD do wewnątrz.Nowoczesna lewica i Napieralski w czołówce,to klęska-brak wizji i partyjniacka mentalność."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2081123.html",Miną się z daleka?,0,"Na 11 czerwca, czyli w dniu Parady Równości, swoje demonstracje zapowiedziały też LPR i Młodzież Wszechpolska. Ich trasy miały się przecinać. Ratusz uznał, że w tej sytuacji zakaże wszystkich przemarszów, chyba że organizatorzy zmienią trasy.

LPR poinformowała we wtorek, że trasy nie zmieni. Ich demonstracja zacznie się ok. godz. 11 na pl. Zamkowym. Przejdzie Krakowskim Przedmieściem pod Pałac Prezydencki, Nowym Światem do pomnika Witosa, pod Sejm i o godz. 17 zakończy się przed kancelarią premiera w Al. Ujazdowskich. Młodzież Wszechpolska ""dopuszcza możliwość zmiany trasy, ale daty nie"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14618477,Multimedia_Polska_zmienily_dostawce_faktur____jednemu.html",Multimedia Polska zmieniły dostawcę faktur... jednemu mieszkańcowi,"0
Skarżysz się, że sieć Multimedia Polska przysyła ci rachunki tuż przed terminem zapłaty lub nawet po nim, a potem nalicza karne odsetki? Zrób to co pewien częstochowianin, któremu operator zmienił dostawcę faktur","Częstochowianin pan Wacław korzysta z telewizji operatora Multimedia Polska. Od pewnego czasu zaczął się skarżyć, że rachunki przychodzą zbyt późno, by mógł je zapłacić w terminie.

- Zdarzało się, że fakturę znajdowałem w skrzynce dzień przed terminem zapłaty, w tym samym dniu lub nawet po nim - mówi mężczyzna. - Jestem starszą osobą i nie zawsze mogę biec od razu na pocztę lub do banku, żeby zapłacić rachunek. A odsetki karne są skrupulatnie potem naliczane. Na to samo narzekają wszyscy moi sąsiedzi, którzy korzystają z telewizji lub internetu sieci Multimedia Polska.

Zdenerwowany pan Wacław złożył w końcu reklamację w biurze obsługi klienta operatora. Sieć podeszła do sprawy bardzo poważnie i odpowiedziała częstochowianinowi, że to wina dostawcy faktur.

- Poinformowali mnie, że w związku ze skargą zmieniają firmę, która przynosi rachunki - opowiada mieszkaniec Częstochowy. - I faktycznie w kolejnym miesiącu dostałem fakturę dużo wcześniej. Ale tylko ja. Byłem zdumiony, bo u sąsiadów wszystko zostało po staremu. Byłem pewien, że firma zmieniła dostawcę rachunków globalnie, wszystkim częstochowianom.

Multimedia Polska przyznają, że tak się stało: - W Częstochowie odnotowaliśmy tylko jeden taki przypadek i na prośbę klienta zmieniliśmy dostawcę faktur - komentuje Mira Wszelaka z firmy Multimedia Polska.

- To trochę absurdalne, że zmieniono zasady dla innego klienta, podczas gdy inni też się skarżą - mówi pan Wacław. - Ale może nie byli tak uparci jak ja.

Multimedia Polska są obecne w Częstochowie od niedawna. Jesienią ubiegłego roku przejęły za 153 miliony złotych Stream Communications. Multimedia Polska to jeden z największych w kraju dostawców telewizji cyfrowej, internetu i telefonii. W całym kraju ma 820 tys. klientów, co stawia ją na drugim miejscu po UPC (1,5 mln klientów). W Częstochowie obsługuje 27 tys. gospodarstw domowych, m.in. na terenach spółdzielni Hutnik, Metalurg, Parkitka, a także w ZGM.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21968685,cristiano-ronaldo-chce-uciec-z-realu-madryt.html",Cristiano Ronaldo chce uciec z Realu Madryt?,"Portugalski dziennik ""A Bola"" wywołał sensację, publikując na swojej okładce informację, że Cristiano Ronaldo jest tak wzburzony oskarżeniami o przestępstwa podatkowe, iż ma zamiar natychmiast opuścić Hiszpanię.","We wtorek prokuratura w Madrycie oskarżyła Portugalczyka o to, że oszukał hiszpański urząd skarbowy na kwotę 14,76 mln euro. Piłkarz Realu Madryt miał ukryć dochody z tytułu praw do swojego wizerunku w latach 2011-14. Już przed transferem na Santiago Bernabeu latem 2009 roku Ronaldo utworzył ponoć fikcyjną firmę w raju podatkowym, czyli na Brytyjskich Wyspach Dziewiczych, cedując na nią prawa do swojego wizerunku, „po to, by uzyskać nielegalną oszczędność na podatkach w okresie, gdy zamieszka w Hiszpanii” - tłumaczył prokurator. Prokuratura jest pewna, że działanie piłkarza było celowe, zaplanowane i świadome. W związku z tym oraz wysoką kwotą oszustwa zostało zakwalifikowane jako przestępstwo podatkowe, za które w Hiszpanii grozi od roku do pięciu lat więzienia.",Cristiano Ronaldo (Fot. AP / Kirsty Wigglesworth),"W ankiecie brak paru opcji. Kto to Ronaldo? Co to Real Madryt? Lata mi to.-@@@-Za kaźdym razem kiedy czytam takie coś zastanawiam się gdzie ktoś coś spierdzielił, miliard euro, 400 mln euro, 200 mln euro, za jakiegoś kopacza piłki, nawet jeśli jednego z lepszych ... debilizm , ludzie umierają z głodu, braku leków itp ...-@@@-""Ronaldo jest tak oburzony oskarżeniami, iż chce opuścić Hiszpanię"" Może niech wyprowadzi się i gra w piłkę na, bo ja wiem, Brytyjskich Wyspach Dziewiczych?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22725279,spoldzielnie-socjalne-szansa-dla-wykluczonych.html",Unia Europejska docenia miejsca takie jak Dobra i Wino,"Europejskie instytucje doceniają nasze zaangażowanie na rzecz spółdzielni socjalnych, które pomagają np. osobom z niepełnosprawnościami czy długotrwale bezrobotnym. Poznańskie Stowarzyszenie na Rzecz Spółdzielni Socjalnych prezentowało swoją działalność na prestiżowym spotkaniu w Madrycie.","Wielkopolska jest liderem w nieoficjalnej klasyfikacji uwzględniającej liczbę spółdzielni socjalnych. Jeśli do tego dodamy różnego rodzaju warsztaty terapii zajęciowej, centra i kluby integracji społecznej oraz zakłady aktywności zawodowej, to otrzymujemy liczbę ok. 350 organizacji, które dają szansę osobom niepełnosprawnym, długotrwale bezrobotnym lub bezdomnym na rynku pracy. Takie spółdzielnie socjalne, których spora część powstała dzięki Wielkopolskiemu Regionalnemu Programu Operacyjnemu 2014+, to często dla tych osób jedyna szansa, żeby wyrwać się z czterech ścian. Przykładem może być choćby kawiarnia „Dobra” w centrum Poznania, przy ul. Nowowiejskiego, którą prowadzą osoby z zespołem Downa i z porażeniem mózgowym. Pomagają im ludzie zdrowi, a wszyscy razem należą do spółdzielni o nazwie „Dobra”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Dobra Spółdzielnia, kawiarnia i restauracja w Poznaniu zmieniają ludziom życie
Europa dostrzega Poznań
Spółdzielnie socjalne otrzymują wsparcie od Ośrodków Wspierania Ekonomii Społecznej (OWES). Jednym z nich jest prowadzony przez Stowarzyszenie na Rzecz Spółdzielni Socjalnych w Poznaniu, które wystartowało w prestiżowym konkursie organizowanym przez hiszpańską organizację Action against hunger (Akcja przeciwko głodowi).
– Jego celem była prezentacja i upowszechnienie innowacji społecznych poprzez wskazanie dobrych praktyk na poziomie europejskim. Najlepsze rozwiązania posłużą organizacjom skupionym w sieci jako inspiracja, a w dalszej perspektywie zostaną włączane do głównego nurtu na poziomie europejskim – mówi Przemysław Piechocki, prezes Stowarzyszenia na Rzecz Spółdzielni Socjalnych, którego zgłoszenie znalazło się w finale konkursu. – Zostaliśmy zaproszeni na odbywające się w Madrycie Forum Alliances for Social Inovation, gdzie zaprezentowaliśmy swoją działalność i poznaliśmy, jak działają podobne organizacje w innych krajach Europy.
Stowarzyszenie na Rzecz Spółdzielni Socjalnych zostało też członkiem The European Network of Innovation for Inclusion – sieci, która skupia europejskie organizacje i instytucje zorientowane na innowacyjne działania oraz na wymianę doświadczeń na skalę międzynarodową.
– Takie wyróżnienie to także warsztaty i wizyty studyjne w ramach sieci, które odbędą się w Irlandii oraz Belgii – tłumaczy Piechocki.
Bar mleczny albo ośrodek turystyczny
Dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej Stowarzyszenie na Rzecz Spółdzielni Socjalnych pomaga na starcie osobom z niepełnosprawnościami czy długotrwale bezrobotnym. I nie chodzi bynajmniej tylko o różnego rodzaju doradztwo. Na trzy lata otrzymało z Unii Europejskiej ok. 16 mln zł, które zostają przeznaczone na dofinansowanie konkretnych miejsc pracy. – Łącznie to jest ok. 36 tys. zł na jednego pracownika – mówi prezes Piechocki. – 24 tys. zł to wsparcie inwestycyjne, kolejne 12 tys. zł to tzw. wsparcie pomostowe.
Stowarzyszenie szczególnie aktywne jest w regionie konińskim. To spółdzielnia socjalna prowadzi np. „Blues Hostel” w Koninie, gdzie za dobę zapłacimy ok. 60-70 zł. Inna ze spółdzielni założyła przedszkole z oddziałami dla dzieci z autyzmem. Spółdzielnie zajmują się też produkcją dań gotowych albo prowadzeniem pralni. W Turku pod szyldem spółdzielni socjalnej działa bar mleczny, a w Kleczewie spółdzielnia socjalna prowadzi lokalny portal informacyjny. Spółdzielnie działają również we Wrześni, Słupcy, Dąbiu, Sompolnie oraz Gnieźnie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Niezwykła pomoc dla seniorów za pieniądze z Unii Europejskiej
– W Gnieźnie jest np. spółdzielnia, która działa na terenie szpitala psychiatrycznego, założyły ją m.in. osoby chorujące psychicznie – zwraca uwagę prezes Piechocki. Inna przy wsparciu gnieźnieńskiego Caritasu prowadzi bar mleczny.
Wszystkie spółdzielnie mogą liczyć ze strony stowarzyszenia na wsparcie prawne, księgowe i marketingowe. – Ogromnie ważne jest też zaangażowanie lokalnych samorządów. Dla spółdzielców to często najważniejsi zleceniodawcy. Bez ich wsparcia niewiele by się udało – podsumowuje prezes.
Stowarzyszenie na Rzecz Spółdzielni Socjalnych działa przy ul. Góreckiej 115 w Poznaniu (tel. 61 887 11 66), a konińską filię można znaleźć przy ul. 3 Maja 26 (tel. 63 245 58 29). Informacje są też dostępne na stronie www.spoldzielnie.org. Projekt „Wielkopolski Ośrodek Ekonomii Społecznej” wraz z wkładem własnym jest o wartości 17,9 mln zł.
Konkursy WRPO 2014 + w 2018 r.
Znany już jest wstępny harmonogram konkursów unijnych na 2018 r. Oczywiście w ciągu roku może on ulec zmianie, ale ta lista na pewno pomoże potencjalnym beneficjentom w przygotowaniu dobrych projektów.
*„Infrastruktura na rzecz rozwoju gospodarczego” (nr działania w WRPO 1.3.3.) – marzec 2018 r. – 30 mln zł
*„Wzmocnienie konkurencyjności kluczowych obszarów gospodarki regionu” (1.5.2.) – sierpień 2018 r. – 90 mln zł
*„Wspieranie strategii niskoemisyjnych, w tym mobilność miejska w ramach ZIT dla Miejskiego Obszaru Funkcjonalnego (MOF) Poznania” (3.3.3.) – sierpień 2018 r. – 11,9 mln zł
*„Gospodarka wodno-ściekowa” (4.3.1.) – grudzień 2018 r. – 40 mln zł
*„Wzmocnienie regionalnego układu powiązań drogowych” (5.1.1.) – maj 2018 r. – 28 mln zł
*„Aktywizacja zawodowa” (6.2) – wrzesień 2018 r. – 42,5 mln zł
*„Samozatrudnienie i przedsiębiorczość” (6.3.1.) – grudzień 2018 r. – 16,2 mln zł
*„Wsparcie aktywności zawodowej osób wyłączonych z rynku pracy z powodu opieki nad małymi dziećmi” (6.4.1) – marzec 2018 r. – 43,5 mln zł
*„Wsparcie aktywności zawodowej osób wyłączonych z rynku pracy z powodu opieki nad małymi dziećmi w ramach ZIT dla MOF Poznania” (6.4.2.) – kwiecień 2018 r. – 11,7 mln zł
*„Doskonalenie kompetencji osób pracujących i wsparcie procesów adaptacyjnych”(6.5) – wrzesień 2018 r. – 11 mln zł
*„Wspieranie aktywności zawodowej pracowników poprzez działania prozdrowotne” (6.6.1.) – cztery konkursy: luty, kwiecień, wrzesień, październik 2018 r. – łącznie 16,6 mln zł
*„Wspieranie aktywności zawodowej pracowników poprzez działania prozdrowotne w ramach ZIT dla MOF Poznania” (6.6.2.) – kwiecień 2018 r. – 7,6 mln zł
*„Wspieranie aktywności zawodowej pracowników poprzez działania prozdrowotne w ramach ZIT dla rozwoju Aglomeracji Kalisko-Ostrowskiej” (6.6.3.) – luty 2018 r. – 4 mln zł
*„Aktywna integracja – projekty konkursowe” (7.1.2.) – czerwiec i grudzień 2018 r. – łącznie 76,5 mln zł
*„Usługi społeczne i zdrowotne” (7.2.2.) – kwiecień 2018 r. – 17 mln zł
*„Ekonomia społeczna – projekty konkursowe” (7.3.2.) – luty 2018 r. – 60,3 mln zł
*„Uczenie się przez całe życie” (8.2) – grudzień 2018 r. – 37,7 mln zł
*„Kształcenie zawodowe młodzieży – tryb konkursowy” (8.3.1.) – marzec 2018 r. – 86,6 mln zł
*„Kształcenie zawodowe młodzieży i dorosłych w ramach ZIT dla MOF Poznania” (8.3.4.) – 4,4 mln zł","Europejskie instytucje doceniają nasze zaangażowanie na rzecz spółdzielni socjalnych. Przykładem może być choćby kawiarnia 'Dobra' w centrum Poznania, przy ul. Nowowiejskiego. (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21388682,tydzien-zaczyna-sie-w-piatek-podsumowanie.html",Tydzień zaczyna się w piątek [PODSUMOWANIE],"Gdyby wyniki losowań w lotto były tak przewidywalne jak decyzje Trybunału Konstytucyjnego, wszyscy bylibyśmy milionerami.","Piątek
To był całkiem spokojny dzień, jak to zwykle przed weekendem. Aż tu nagle Trybunał Konstytucyjny postanowił opublikować swoją decyzję w sprawie skargi dotyczącej powiększenia Opola. Skargi, którą złożyły sąsiednie gminy okrojone na rzecz miasta. W piątek okazało się, że postępowanie zostało umorzone. Choć to moim zdaniem sprawa drugorzędna.
Z tej decyzji płynie jednak zupełnie inny morał. Przyszło nam żyć w państwie, w którym panuje niemal idealny i logiczny porządek.",Smog nad miastem (Fot. Czytelnik),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17407988,Zielona_Gora_wzieta__zbliza_sie_koniec_wojny__HISTORIA_.html","Zielona Góra wzięta, zbliża się koniec wojny [HISTORIA]","0
70 lat temu 14 lutego Armia Czerwona zdobyła niemiecki Grünberg. I tak zaczęła się historia polskiej Zielonej Góry.","Czerwonoarmiści, krzycząc ""urra"", wbiegli do miasta ul. Wrocławską. Niebawem niewielkie ruchliwe grupki żołnierzy pojawiły się w okolicach ulic Sikorskiego i Kożuchowskiej. Inne podążyły do centrum. Skacząc od domu do domu, od bramy do bramy, szturmujący opanowali odcinek ul. Kupieckiej do skrzyżowania z Podgórną. Niewątpliwie zagadką dla dowództwa był brak odpowiedzi ze strony Niemców. Obawiając się zasadzki, dalszą część miasta postanowiono zdobywać za pomocą zdalnie sterowanego czołgu. Prowadząc nieprzerwany ogień z karabinów maszynowych, stwarzał on skuteczną ruchomą tarczę dla nacierających. Gdy czołg osiągnął skrzyżowanie ulic Kupieckiej i Żeromskiego, zrezygnowano z frontalnego ostrzału, tu i ówdzie rozlegały się jednak odgłosy użytej broni - to z piwnic strzelali pojedynczy obrońcy. W okolicach ul. Dąbrowskiego żołnierze natrafili na kilku zdesperowanych członków Volkssturmu. Polegli oni podczas wymiany ognia. W walkach o miasto i okoliczne wsie zginęło również kilkunastu czerwonoarmistów. Tak zajęcie Zielonej Góry przez Armie Czerwoną opisywał historyk Tadeusz Dzwonkowski (Studia Zielonogórskie, 1997).

Grünberg to nie twierdza

Grünberg nie bronił się. Od popołudnia 13 lutego 1945 r. z megafonów ulicznych szły komunikaty o nadchodzących oddziałach Armii Czerwonej. Nawoływały do ucieczki w stronę Gubina i Krosna. Wieczorem odjechał ostatni pociąg. Niedobitki Wehrmachtu wycofały się w rejon Letnicy, gdzie zostały rozbite przez grupę armii gen. Gordowa nacierającą na linię Bobru.

Artylerzysta Władysław Korzeniewski wspominał: ""Po wkroczeniu do Zielonej Góry okazało się, że miasto jest prawie wymarłe i bardzo białe od wywieszonych w oknach prześcieradeł"". Czerwonoarmiści zajęli główne budynki w mieście - landraturę, siedzibę policji i ratusz. - Już pod wieczór 14 lutego zdobywcy zaczęli plądrować piwnice i schrony. Strzelali bez uprzedzenia do tych, którzy mogli stwarzać potencjalne zagrożenie. samowolnie zajmowali kwatery i szukali żywności. Byli również sprawcami kilkunastu pożarów. Wybuchały one najczęściej w opustoszałych willach na peryferiach. Gwałty stawały się codziennością - wspomina Dzwonkowski. Żołnierze odkryli w mieście ogromne zapasy alkoholu, głównie wódek i koniaków.

Pierwsze wysiedlenie

Polscy historycy wspominają o dużej liczbie samobójstw mieszkańców zajętego miasta. Uznają jednak, m.in. Dzwonkowski, że liczba około 500 jest zawyżona. W jednej ze wspólnych mogił pochowano 67 samobójców.

17 lutego ponad 900 Niemców zapakowano w wagony i odesłano transportem do Związku Radzieckiego. Pl. Cesarza Wilhelma zamieniono na prowizoryczny cmentarz. Chowano tam frontowych żołnierzy Armii Czerwonej zmarłych od ran w szpitalach. Przy ul. Długiej uruchomiono rzeźnię.

W mieście żołnierze z KGB poszukiwali byłych esesmanów i członków NSDAP. Powoli do miasta wracali uciekinierzy. Liczyli, że po zakończeniu wojny Zielona Góra pozostanie w granicach Niemiec. Szacuje się, że w kwietniu było ich 9 tys. Ze zdobywcami zaczęli współpracować miejscowi niemieccy komuniści. Karl Laube, były więzień Dachau, został tymczasowym burmistrzem. Codziennie składał meldunki komendantowi radzieckiemu.

Powoli zaczęły działać pierwsze sklepy, piekarnie i zakłady rzemieślnicze.

Rygor komendanta

Bohater Związku Radzieckiego, gen. mjr Borysow 10 lipca mianował komendantem wojennym miasta mjr. Popławskiego. Komendanturze podlegały władze polskie.

Generał zarządził również w mieście rygor wojenny. Nakazał m.in. aresztowanie żołnierzy naruszających porządek publiczny. Zarządził reglamentację towarów i obowiązkowe dostawy dla okolicznych chłopów, m.in. jaj. Rosjanie urządzili sieć magazynów. Patrole rekwirowały z podmiejskich wiosek kartofle i zboże.",Wiosna 1945. Niemieccy jeńcy w Lubsku (Archiwum),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21313763,alarm-smogowy-kazdy-z-nas-wie-czym-sasiad-pali-w-piecu.html","""Alarm smogowy"". Każdy z nas wie, czym sąsiad pali w piecu","- W Polsce przechodzimy przez to, przez co londyńczycy przechodzili w latach 50-tych ub. wieku. Do tej pory u nas nikt na ten problem nie zwracał uwagi. Chodziło o zabezpieczenie potrzeb pierwotnych - ciepła i energii, a sposób, w jaki to robiono, był nie istotny i mamy tego efekty - mówi Jacek Namieśnik, profesor nauk chemicznych, rektor Politechniki Gdańskiej.","Anna Dobiegała: - Aplikacja w telefonie mówi mi, że stan powietrza w Gdańsku jest zły.
Jacek Namieśnik: – Nie zawsze zły stan powietrza oznacza smog. Smog jako typowy przykład wtórnego zanieczyszczenia środowiska związany jest ze specyficznymi warunkami meteorologicznymi i z emisją do powietrza określonych zanieczyszczeń.
Mamy dwa typy smogu – londyński i fotochemiczny. Różnią się od siebie składem i sposobem powstania. Smog londyński jest związany z emisją do powietrza dużej ilości tlenków siarki i pyłów. Są one zawsze emitowane do powietrza, ale nasila się to przy niekorzystnych warunkach meteorologicznych takich, jak np. brak wiatru. Znaczenie ma też zjawisko inwersji termicznej [polega ono na wzroście temperatury powietrza wraz z wysokością – red.]. W normalnych warunkach wszystko, co jest emitowane przy powierzchni ziemi ze źródeł związanych z działalnością człowieka unoszone jest do góry, gdzie ulega rozproszeniu. Jeśli nie ma ruchów powietrza, a do tego zachodzi zjawisko inwersji, czyli przy ziemi jest zimniejsze powietrze, a wyżej cieplejsze, zanieczyszczenia gromadzą się w zamkniętej przestrzeni powietrznej.
Smog londyński zaobserwowano po raz pierwszy w latach 50-tych ubiegłego wieku w Londynie. W okresach inwersji termicznej dało się zauważyć wzrost stężenia pyłów i dwutlenku siarki przy jednoczesnym wzroście przyjęć do szpitali i przypadków śmierci wśród osób chorych, starszych i dzieci.
Smog fotochemiczny jest związany głównie z ruchem pojazdów mechanicznych. Z rur wydechowych pojazdów wydobywają się pozostałości po spalaniu paliwa. W zetknięciu z promieniowaniem ultrafioletowym ze słońca dochodzi do reakcji chemicznej, w wyniku której powstaje m.in. ozon. Dochodzi do tego tylko w dzień. Jak nie ma słońca, nie zachodzi reakcja.
Którego smogu mamy w Polsce więcej?
– Zdecydowanie smogu typu londyńskiego. Chociaż są też miejsca w Polsce o dużym natężeniu pojazdów mechanicznych, np. wąskie ulice. W Krakowie zaobserwowano przejawy smogu fotochemicznego. Smog londyński bierze się głównie z gospodarstw domowych, ze spalania paliw potrzebnych do ogrzania mieszkania, gotowania posiłków czy palenia w kominku. Jest to tzw. emisja niezorganizowana. Nie z wysokich kominów, ale z kominów domków jednorodzinnych, wszędzie tam, gdzie są stare piece.
Przemysł nie ma nic do tego. My jesteśmy za to odpowiedzialni. Często z oszczędności palimy złym paliwem, np. palimy śmieci w kominkach. To powoduje, że ilość emitowanych do powietrza związków jest większa. Przy tak wysokim poziomie emisji niezorganizowanej, nawet kiedy jest wiatr, powietrze może być zanieczyszczone. Ważne jest też, skąd napływają masy powietrza, bo może już niosą ze sobą ładunek zanieczyszczeń.
Powietrze, którym oddychają Polacy, jest najbardziej zanieczyszczone w całej Unii Europejskiej. Co roku umiera u nas z powodu smogu 43 tys. osób, to dużo więcej niż ginie w wypadkach samochodowych. Jak to możliwe?
– Przywiązujemy małą wagę do jakości paliwa, którym palimy i do jakości pieców. Oszczędzamy na jednym i na drugim. O smogu w Krakowie mówi się już od kilku lat. Po raz pierwszy w tym roku z taką intensywnością problem dotknął też Gdańska.
Powinniśmy nosić maski antysmogowe?
– Np. w Chinach, gdzie też jest duży smog, jest to bardzo popularne. Dzięki masce chronimy nasze drogi oddechowe przed pyłem, czyli najważniejszym składnikiem smogu. Wszelkie pyłowe zanieczyszczenia powietrza zatrzymują się na masce.
Czystym powietrzem oddychają mieszkańcy Londynu, Paryża czy Barcelony. Co każdy z nas może zrobić, żeby w Warszawie, Krakowie czy Gdańsku też tak było?
– W Londynie zlikwidowano źródła emisji smogu, bo  nawet w starych dzielnicach pojawiły się nowoczesne systemy grzewcze, w gospodarstwach domowych używane są nowoczesne piece, londyńczycy używają oczyszczonego węgla wysokiej jakości. W Polsce przechodzimy teraz to, co oni przechodzili w latach 50-tych. Do tej pory nikt u nas na ten problem nie zwracał za bardzo uwagi. Chodziło o zabezpieczenie potrzeb pierwotnych – ciepła i energii, a sposób, w jaki to robiono, był mnie istotny. Teraz mamy tego efekty. Potrzebne są działania odgórne i tzw. oddolne. Wzrost świadomości. Zachęty do tego, żeby stare systemy grzewcze zastępować nowymi. Wszystko zależy od intensywności tych działań, ale jest to długi proces, rozłożony na lata. Musimy się nawzajem uświadamiać i kontrolować. Każdy z nas wie, co robi sąsiad, czym pali w piecu albo w kominku. Najpierw powinniśmy jednak z nim porozmawiać, a dopiero potem zawiadamiać odpowiednie służby.
***
W poniedziałek między godz. 18 a 19 stacje Głównego Inspektoratu Ochrony Środowiska wskazywały, że w Trójmieście stan powietrza był dostateczny. Przekroczona została norma pyłu PM10, której średniodobowa wartości wynosi 50 mikrogramów na metr sześcienny. W Gdańsku wynosiła 115,8, w Gdyni – 114,8, w Sopocie – 112,5. Bardzo zły stan powietrza wskazywała stacja GIOŚP w Kościerzynie – norma pyłu PM2,5 została przekroczona o 111 mikrogramów na metr sześcienny. Cząsteczki pyłu PM2,5 o średnicy mniejszej niż 2,5 mikrometra mogą docierać do górnych dróg oddechowych, płuc oraz przenikać do krwi.
***
31 stycznia o godz. 10.15 w Zespole Szkół Sportowych i Ogólnokształcących im. Janusza Kusocińskiego w Gdańsku (ul. Subisława 22) prof. Jacek Namieśnik, rektor Politechniki Gdańskiej wygłosi wykład „Smog – historia – dzień dzisiejszy”. Wykład będzie częścią obchodów Święta Gdańskiej Nauki na Politechnice Gdańskiej (28 stycznia – 4 lutego). Wstęp na wykład jest darmowy. Konieczna jest jednak wcześniejsza rejestracja: telefoniczna pod numerem 58 348 60 68 lub e-mailem promocja@pg.gda.pl.
Uwaga! W czwartek razem z „Gazetą Wyborczą” będzie można kupić maseczkę antysmogową.",Rektor Politechniki Gdańskiej prof. Jacek Namieśnik (RENATA DĄBROWSKA),"Jak czytam tak intensywne i gwałtowne medialne zainteresowanie smogiem , to już wiem że rządzący będą znowu chcieli sięgnąć do naszych kieszeni. Po prostu swoje nieudolne rządy oraz ciasnotę umysłową zrzucają na nas. Ale to już było . Przypomnę okres rządów v-ce premiera i ministra finansów Balcerowicza. Po ok 2 tygodniowej zmasowanej informacji w mediach o tym jak to kierowcy leją olej opałowy do samochodów stwierdził ( cytuję z pamięci a więc sens jest identyczny a słowa mogą być poprzestawiane) : „W związku z tym , że państwo nie może sobie poradzić z kierowcami stosującymi olej opałowy do pojazdów należy podnieść akcyzę by nie było dużej różnicy cenowej między olejem opałowym a napędowym” . Więc krótko mówiąc „państwo nie może sobie poradzić „ pod jego rządami to powinien natychmiast złożyć rezygnację i zająć się np. melioracją czyli kopaniem i czyszczeniem łopatą rowów. Moi rodzice , rok wcześniej przed wystąpieniem geniusza Balcerowicza , w czasie remontu kapitalnego wymienili piece węglowe na skomputeryzowany piec na olej opałowy i gorzko tego pożałowali . Dzisiaj mając po 85 lat noszą wiadra z węglem i popiołem gdyż nie jest ich stać na olej opałowy . Ja po doświadczeniach rodziców w czasie budowy zamontowałem do ogrzewania kondensacyjny piec gazowy. I po kilka krotnej podwyżce cen gazu zmuszony byłem równolegle zamontować piec opalany węglem i ogrzewam w ten sposób dom. Różnica w cenie: ogrzewanie domu gazem przez 2 miesiące równoznaczne jest z zakupem węgla na cały okres zimowy. Dla porównania dodam że cena jednostkowa w euro gazu w Niemczech (Westfalia) do ogrzewania domu jest niższa niż u nas . Nie będę do tego dodawał sprawy zarobków i możliwości kupna za jedną wypłatę . Dofinansowanie do kupna pieca nie ma sensu gdyż koszty eksploatacji są za wysokie i wielu rodzin nie będzie na to stać. Propozycje rozwiązania smogu i poprawienia jakości powietrza: Natychmiast obniżyć akcyzę i inne na olej opałowy oraz gaz . Obniżyć cenę energii elektrycznej do celów grzewczych- takie rozwiązania są w niektórych krajach. Ponownie uruchomić do transportu miejskiego linie trolejbusowe ( pamiętacie jeszcze co to jest). Wprowadzić autobusy elektryczne w strefach zagrożonych smogiem: Kraków , Górny Śląski i inne a nie kopcące Ikarusy czy Jelcze. To są moje sugestie ale jeśli rządzący nie mają pomysłów z wyjątkiem ukarania społeczeństwa to proszę Was , także Radnych , złóżcie rezygnacje w przeciwnym wypadku niewiele młodzieży pozostanie w kraju .-@@@-W Polsce najlepiej oddycha sie polskimweglem palonym w piecach, dymk jest tak ekologiczny, ze najlepiej od razu przy samym kominie sie polozyc i oddychac, nawet z malymi juz urodzonymi dziecmi tak postepowac, bo nie narodzonych lepiej sie chroni, tam zygota juz jest czlowiekiem, tak tylko jest w Polsce i oddychac cala piersia. Tam nie ma smogu.-@@@-Truje nas banda błaznów, których nie stać na ekologiczne sposoby ogrzewania. Ci sami debile muszą jeździć 20-letnimi kopcącymi szmelcami z silnikami diesel'a zamiast nowoczesnymi pojazdami (o ile muszą jeździć samochodami), które spełniają wyższe normy czystości spalin przez to, że emitują do atmosfery dużo mniej syfu. Może czas z tym skończyć? Dość pobłażania. Jak kogoś nie stać na normalny samochód to won do komunikacji miejskiej. Dlaczego szroty, z których wydobywają się kłęby czarnego dymu przechodzą badania techniczne? Pozamykać te wszystkie SKP, na których badania można załatwić za flaszkę i chwila moment problem się skończy. Do tego policja powinna nakładać wysokie mandaty właścicielom takich trujących złomów. Podobnie jak trzeba wytykać palcami i nakładać wysokie grzywny na domostwa trujące sąsiadów i całe społeczeństwo. Jak nie mają na czyste paliwo albo na podłączenie się do miejskiej sieci to niech sobie siedzą w kocach, co za problem.-@@@-Godzina 6.50 skrzyżowanie Kartuskiej i Chylońskiej w Gdyni. Kiedy ? Każdego dnia - trudno oddychać z uwagi na kilka kominów, z których dym kładzie się na ulicę. Do tego rury wydechowe samochodów czekających na zmianę świateł - i tak każdy dzień....Katastrofa"
"http://wyborcza.pl/7,154903,22725972,jerzy-dudek-wszyscy-sie-ciesza-my-takze.html",Losowanie mundialu. Jerzy Dudek: Wszyscy się cieszą. My także,"- 30 proc. Polska, po 25 proc. Kolumbia i Senegal, a Japonia 20 - tak bym ocenił szanse na awans drużyn z naszej grupy. To pokazuje, jak ta grupa H jest wyrównana, ale i enigmatyczna - ocenia Jerzy Dudek, były bramkarz reprezentacji.","Dariusz Wołowski: Jak oceni pan wyroki losu, które zapadły na Kremlu: dobre, umiarkowane czy złe? Rzecz jasna z polskiego punktu widzenia.
Jerzy Dudek: Mam mieszane uczucia. Rywale są OK, bo patrząc na inne grupy, to gdzie chcielibyśmy się przenieść? Polska była losowana z pierwszego koszyka, ale Niemcami, Francją czy Argentyną nie jest. Jeśli chodzi o piłkarską klasę, to wśród tych potentatów najwyżej rozstawionych najbliżej nam do Rosji. A że Rosja jest gospodarzem mistrzostw, to wszyscy chcieli wylosować nas z pierwszego koszyka. W Kolumbii, Senegalu i Japonii kibice są więc zadowoleni. Ale i my możemy być. Choć rywale są silni, to do ogrania. Niezwykłe jest może to, że z żadnym z nich nie biliśmy się nigdy o stawkę. Z Kolumbią przegraliśmy sparing przed mundialem w 2006 roku, z Japonią mecz towarzyski przed mistrzostwami w 2002, z Senegalem w ogóle nie graliśmy. Ci rywale są więc dla nas głęboko enigmatyczni. Albo mierzyliśmy się z nimi dawno, albo w ogóle. To nie to samo co grać z kimś z Europy, bo może to być przeciwnik silniejszy, ale przewidywalny. Tymczasem piłkarze Adama Nawałki, wychodząc 19 czerwca na stadion Spartaka w Moskwie, nie będą dokładnie znali skali wyzwania. Ani wiedzieli, co ich czeka.",Jerzy Dudek (&Fot. Renata Dabrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155290,22529539,kompromitujace-oswiadczenie-ministerstwa-w-sporze-z-usa-zostawia.html",Kompromitujące oświadczenie ministerstwa. W sporze z USA zostawia prezesów samych sobie,"W latach 90. rekordy popularności bił program satyryczny Tadeusza Drozdy ""Śmiechu warte"". Gdyby audycja była jeszcze na antenie, z powodzeniem można by tam zaprezentować najnowsze oświadczenie Ministerstwa Energii.","W reakcji na zawiadomienie prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło o rekordowym sporze spółek skarbu państwa z amerykańską firmą Ministerstwo Energii odpowiada: ""To nie nasza sprawa"".
Zaczęło się od tego, że w poniedziałek amerykańska firma Invenergy zawiadomiła premier Beatę Szydło i prezydenta Andrzeja Dudę o rozpoczęciu największego w historii Polski sporu gospodarczego, w którym na stole leży 700 mln dol. potencjalnego odszkodowania, jakie będzie musiała zapłacić Warszawa. Tłem konfliktu jest spór o dodatkowe wynagrodzenie za produkcję zielonego prądu z farm wiatrowych. Amerykanie są w sporze prawnym z kontrolowanymi przez skarb państwa grupami Energa i Tauron.",26.01.2017 Warszawa. Premier Beata Szydło i minister energii Krzysztof Tchórzewski podczas konferencji prasowej po spotkaniu w ramach przeglądu resortów (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Gdybysmy byli panstwem praworzadnym, to caly rzad z Szydla siedzialby juz dawno w pierdlu.-@@@-Podejrzewam, że Pan redaktor zaczął pisać na zamówienie - bo nie wierzę, aby normalnie tak sam z siebie był nieogarnięty na poziomie słuchacza Radia Maryja. Spór toczy się o to, że umowę na odkup certyfikatów OZE firma zawarła nie z koncernem energetycznym, a z jego spółką córką. I kiedy ceny certyfikatów drastycznie spadły, spółka córka stała się niewypłacalna - więc podjęto decyzję o postawieniu jej w stan likwidacji. Zaś polskie prawo cywilne nie przewiduje, by za zobowiązania spółki z o.o. odpowiadali majątkowo jej właściciele. Dlatego Inventi odstawia szopkę medialną (czytaj: nagonkę), bo w procesie nie ma szans na korzystny dla siebie wyrok. Amen.
Osobna sprawa to w zasadzie pewność, że Polska zapewne zapłaci o wiele większe odszkodowania dla producentów zielonej energii. Ale te nie będą związane z Inventi, tylko z radosną tfurczością PiS przy tworzeniu nowelizacji ustawy o oze z czerwca 2017r. i rozporządzeniami wykonawczymi do tej ustawy wydanymi po czerwcu 2016r. Nie stanowi żadnego problemu wykazanie, że w wyniku celowych działań ustawodawcy doszło do załamania cen zielonych certyfikatów oraz braku perspektyw na ich wzrost ceny - co stanowiło złamanie zasad wsparcia które były gwarantowane w momencie realizowania inwestycji przez wytwórców w OZE. Z tym że na tych firmach redaktor się na pewno nie dorobi - mają na tyle pewną wygraną, że nie będą musieli becalować na dyspozycyjnych pismaków.-@@@-''Zapewne nie takiego obrotu sprawy spodziewali się włodarze państwowych spółek''

A jakiego się spodziewali .To oczywiste ,że skończy się sądem i dobrze o tym wiedzieli.
Cytat z Obajtka prezesa Energy.

''Podjęliśmy przemyślaną decyzję, zostało to dokładnie przeanalizowane, uznajemy 150 umów z farmami wiatrowymi za nieważne. My nie wypowiadamy tych umów, my uznajemy je za nieważne, ponieważ nie zostały one zawarte zgodnie z prawem. Chodzi także o pozostałych 130 umów, które mają odniesienie do cen rynkowych, ale także uważamy, że są one nieważne''

I faktycznie zapłacą spółki nie budżet.-@@@-Te firmy to ich kochane dzieci, tyle stołeczków gwarantują.-@@@-nie bezhołowie tylko PRL wraca, specjalnie się z tym nie kryją-@@@-Czyli, wszystko zaczyna wskazywać na to, że kasa - mimo wzrostu PKB - zaczyna świecić PUSTKAMI !!!-@@@-Pisowcy to specyficzny gatunek dwunożnych istot animalnych.-@@@-Kto zaplaci odszkodowanie ? Skarb panstwa czyli w rezultacie podatnicy a czy firmy ? Jezeli firmy to podniosa ceny energii dla uzytkownikow."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,855371.html",Petycja byłych pracowników Swarzędzkiej Fabryki Mebli,"0
Ponad stu byłych pracowników Swarzędzkiej Fabryki Mebli Skrzyniowych i Szkieletowych (dawna Swarzędzka Fabryka Mebli Sp. z o.o.) podpisało wczoraj petycję o rozliczenie zarządu firmy, która w grudniu ub. r. ogłosiła upadłość","Petycję, skierowaną do Sejmu oraz Najwyższej Izby Kontroli podpisywano od godz. 13 do 16 w holu kina Hollywood w Swarzędzu, a od godz. 18. w sali ośrodka kultury. - Uważamy, że do upadłości spółki [częściowo zależnej od giełdowej spółki Swarzędz Meble - przyp. red.] doprowadziły decyzje zarządu - twierdzą byli pracownicy. - Chcemy, by właściwe organy zbadały czy działanie zarządu było zawsze zgodne z prawem - mówi pan Tomasz, który przepracował 20 lat na produkcji. Jego wątpliwości budzi np. fakt, że kapitał założycielski spółki, zatrudniającej pod koniec działalności ponad 200 osób, wynosił tylko 50 tys. zł, co oznacza, że firma nie miała żadnego majątku, który w razie upadłości mógłby zabezpieczać roszczenia wierzycieli, w tym pracowników. - Zresztą ta firma nigdy nie miała pieniędzy - mówi pan Tomasz. - Mnie zwolniono w czerwcu 2001 r., czyli na pół roku przed upadłością, i wypłacono tylko miesięczną odprawę. Wygrałem sprawę w sądzie pracy i powinienem otrzymać trzymiesięczną odprawę, ale zarząd nigdy mi jej nie wypłacił, mimo wyroku - opowiada. Po upadłości było jeszcze gorzej. Większość załogi do dziś nie otrzymała całych zaległych wypłat. Tylko ok. 60 osób znalazło po upadłości pracę w nowopowstałej fabryce krzeseł.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15031565,Niezwykly_jezyk_trzeba_ocalic_przed_zapomnieniem.html",Niezwykły język trzeba ocalić przed zapomnieniem,"0
Wilamowiczanie mają swój wymysiöeryś, którym niestety mówi już coraz mniej ludzi. Dlatego gmina chce zdobyć pieniądze na jego nauczanie.","Język, którym posługują się mieszkańcy Wilamowic, można usłyszeć w filmie Lecha Majewskiego ""Młyn i krzyż"". To film zainspirowany słynnym obrazem Pietera Bruegla Starszego ""Droga Krzyżowa"", jego akcja toczy się w XVI-wiecznej Flandrii. Reżyser szukał języka mogącego imitować staroflamandzki. Znalazł go właśnie w Wilamowicach. Skąd ten język w podbielskim miasteczku? To pamiątka po XIII-wiecznych osadnikach z Fryzji i Flandrii. Po wojnie komunistyczne władze, twierdząc, że jest podobny do niemieckiego, zakazały używania języka. Cudem przetrwał do dziś.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4297671.html",Niewiedza o społeczeństwie,"0
Gdyby teraz w Polsce nagle zaczął rządzić dyktator, młodzieży byłoby wszystko jedno. Rozmowa ze Stanisławem B. Lenardem, nauczycielem historii i wiedzy o społeczeństwie, egzaminatorem maturalnym","Panie profesorze - tytułuję pana jak w szkole - kto wprowadzał w ZSRR pierestrojkę?

- Lech Wałęsa i Lenin. Zresztą Wałęsa był też prezydentem USA ( zobacz też inne śmieszne błędy ]). Nie wiedziała pani?

Niech pan nie żartuje.

- Też myślałem, że to jaja, kiedy takie odpowiedzi czytałem w tegorocznych pracach maturalnych. Ale uczniowie chyba mają instynkt samozachowawczy. Na egzaminie pisali pewnie to, co wiedzą. A umie pani wymienić podstawowe funkcje Sejmu?

No, ustawodawcza, kontrolna...","Stanisław B. Lenard: - W PRL-u WOS sprowadzał się do wykładów o socjalizmie. Teraz to elementy socjologii, psychologii społecznej, politologii (Fot. Bartosz Bobkowski)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7427493,Gdynia_i_Sopot_szczepia_przeciw_HPV__Czemu_nie_Gdansk_.html",Gdynia i Sopot szczepią przeciw HPV. Czemu nie Gdańsk?,"0
Nastoletnie gdańszczanki nie dostaną szczepionki przeciw wirusowi HPV, ponieważ władze wątpią w skuteczność tej metody. Ale Gdynia, Sopot, a nawet Pruszcz, Hel i Rumia wydają na szczepionki miliony i przekonują, że chronią przed nowotworem.","Polskie Towarzystwo Ginekologiczne szacuje, że szczepienia nastolatek przeciw wirusowi HPV zmniejszą zachorowania na raka szyjki macicy od ponad 70 do 96 proc. Efekt jest widoczny po 15-20 latach. To skuteczność, jakiej w profilaktyce nowotworów nie można osiągnąć innymi sposobami.

Kiedy zagraniczni eksperci ogłosili wyniki badań klinicznych, większość krajów Unii Europejskiej, Australia, Stany Zjednoczone zaoferowały dziewczętom ten specyfik za darmo. Polski resort zdrowia zaleca zaś jego stosowanie. Na zakup szczepionek zdecydowało się kilkanaście samorządów w kraju - m.in. Łódź, Koszalin, z czego wiele na Pomorzu: Gdynia, Sopot, Pruszcz Gdański, Hel, Rumia. To spory wydatek, bo trzy dawki podawane co pół roku kosztują w sumie około 1500 zł.

Gdynia szczepienia rozpoczęła niespełna dwa lata temu. Pod koniec 2008 r. w badaniu przeprowadzonym przez Millward Brown SMG/KRC dla ""Gazety"" 76 proc. gdynian wyraziło zadowolenie, że taki program jest prowadzony. Pytanie, czy jest też skuteczny?

- Nie mamy wątpliwości, że to konieczna profilaktyka - mówi Ewa Łowkiel, wiceprezydent Gdyni. - W roku ubiegłym zaszczepiliśmy 1200 dziewczynek, w tym o sto mniej. Będziemy kontynuować to przez najbliższe lata. Rocznie płacimy około milion złotych. Dane epidemiologiczne dotyczące zachorowalności, umieralności na ten rodzaj raka w Polsce są porażające, nieskorzystanie ze szczepionki wydaje nam się zbrodniczym zaniechaniem.

Urzędnicy z Sopotu przyznają, że mieli wątpliwości, czy warto płacić za specyfik. - Nie byliśmy jednomyślni - przyznaje Iwona Plewako kierownik referatu zdrowia Urzędu Miasta w Sopocie. - Ale przekonały nas opinie lekarzy. A kiedy rozpoczęliśmy program, rodzice sopocianek masowo dzwonili pytając, kiedy będą mogli skorzystać z usługi. W ubiegłym roku zaszczepiliśmy 95 dziewcząt, w tym podobnie. Wydaliśmy ok.103 tys. zł. Tylko dwoje rodziców nie zgodziło się na ten rodzaj profilaktyki.

Jak działa szczepionka? - W organizmie człowieka po podaniu białek obecnych w otoczce wirusa wytwarzają się przeciwciała - tłumaczy Mirosław Dudziak, wojewódzki konsultant w zakresie ginekologii onkologicznej na Pomorzu. - Ich poziom jest znacznie wyższy niż po przechorowaniu wirusa, dzięki temu pacjentka jest uodporniona na lata. To bezpieczna szczepionka, bo nie zawiera materiału genetycznego wirusa, tylko przeciwciała obecne w jego otoczce. No i znacznie obniża ryzyko zachorowania.

- My też nie mamy wątpliwości, że to dobrze wydane pieniądze - zapewnia Ryszard Świlski, wiceburmistrz Pruszcza Gdańskiego. Jego miasto przez 3 lata wyda na ochronę przeciwko HPV 360 tys. zł.

W Gdańsku w ubiegłym roku urzędnicy wyliczyli, że na szczepionki dla 1,8 tys. dziewcząt trzeba zarezerwować 2,5 mln zł. Takiej kwoty nie udało się znaleźć w budżecie. Tegoroczne wydatki są jeszcze bardziej napięte, a aktualnej kwoty na program już nawet nie liczono.

- W tym roku to nie jest już kwestia pieniędzy - przekonuje Ewa Kamińska wiceprezydent Gdańska. - Uznaliśmy, że za dużo jest kontrowersji wokół tej szczepionki. Czy jest skuteczna i rzeczywiście zmniejsza ryzyko zachorowania na raka, przekonamy się za 20-30 lat, kiedy dorosną zaszczepione dziewczęta.

Dr Dudziak nie zgadza się z taką argumentacją: - Rozsądni ludzie już nie dyskutują o skuteczności takiej profiliktyki. Problemem są pieniądze, bo to nie jest tania szczepionka. Jeśli tych pieniędzy nie mają rodzice, czy samorządy, to nie jest dla nich ujmą i nie świadczy o zaniedbaniu. W takich realiach żyjemy.

Wiceprezydent Kamińska tłumaczy jednak: - Poświęcać ponad dwa miliony rocznie na niepewną nadzieję, to dla nas zbyt ryzykowny krok. Chcemy postawić za to na badania cytologiczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,286429.html",Dlaczego nie będę się modlił razem z biskupami?,"0
Episkopat Polski organizuje 27 maja w warszawskim kościele Wszystkich Świętych uroczystość religijną, podczas której wierni modlić się będą o wybaczenie mordu popełnionego na Żydach w Jedwabnem. Jako że uroczystość ta bywa przedstawiana jako ceremonia międzywyznaniowa i służąca zbliżeniu katolicko-żydowskiemu, wiele osób pytało mnie, czy zamierzam w niej uczestniczyć. Otóż nie, nie zamierzam. - pisze Konstanty Gebert","Nie tylko dlatego, że nie zostałem zaproszony - z gminy żydowskiej zaproszenie takie otrzymał jedynie rabin Michael Schudrich. W końcu uroczystość jest otwarta dla wszystkich i indywidualne zaproszenia nie są, jak sądzę, konieczne. Jednak w kościele Wszystkich Świętych nie będę z kilku innych, bardzo ważnych powodów.

Po pierwsze: 27 maja przypada bardzo ważne święto Szawuot, które Żydzi obchodzą na modlitwie w synagodze. W tym dniu świątynia innego wyznania nie jest właściwym miejscem dla Żyda. Podobnie nie byłoby czymś właściwym, gdyby chrześcijanin obchodził, dajmy na to, Wielkanoc w meczecie. Z tego też powodu do kościoła nie uda się rabin Schudrich, jak to wyjaśnił w liście do prymasa Glempa.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24380060,delegacja-z-torunia-na-pogrzebie-adamowicza-zdjecia.html",Delegacja z Torunia na pogrzebie Adamowicza [ZDJĘCIA],W uroczystościach pogrzebowych prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza uczestniczyła delegacja samorządowców województwa kujawsko-pomorskiego pod przewodnictwem marszałka Piotra Całbeckiego i przewodniczącego sejmiku Ryszarda Bobera.,"Uroczystości w Gdańsku rozpoczęły się już w czwartek 17 stycznia. Odbyła się uroczysta sesja rady miasta z udziałem radnych wszystkich kadencji od 1990 roku. Po południu trumna z doczesnymi szczątkami prezydenta została wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności. Dla wszystkich, którzy chcieli osobiście oddać hołd tragicznie zmarłemu, budynek był otwarty całą dobę, warty honorowe zaciągnęli harcerze, straż miejska, strażacy i wojsko. W piątek 18 stycznia po południu kondukt żałobny przeszedł ulicami historycznego centrum miasta do bazyliki mariackiej, gdzie prezydent został dziś pochowany.
Uroczysta msza pogrzebowa, pod przewodnictwem metropolity gdańskiego abpa Sławoja Leszka Głódzia, z udziałem delegacji z całego świata, rozpoczęła się w południe. Pawła Adamowicza żegnały tłumy gdańszczan. Wcześniej odbyła się uroczysta sesja sejmiku województwa pomorskiego z udziałem radnych wszystkich poprzednich kadencji oraz samorządowców wszystkich szczebli z całego województwa pomorskiego, w której uczestniczyła samorządowa delegacja naszego regionu.
Na nadzwyczajnej sesji sejmiku województwa pomorskiego radni przyjęli deklarację na pożegnanie tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza. W urzędzie marszałkowskim delegacja z naszego województwa wpisała się także do księgi kondolencyjnej i złożyła kwiaty przed zdjęciem zamordowanego prezydenta Gdańska. Po sesji delegacja udała się na pogrzeb Pawła Adamowicza do Bazyliki Mariackiej.
Oprócz marszałka Piotra Całbeckiego i przewodniczącego Ryszarda Bobera w skład delegacji Kujaw i Pomorza weszli radni województwa, a także przedstawiciele samorządów miejskich, powiatowych i gminnych.",Marszałek Piotr Całbecki wpisuje się do księgi kondolencyjnej prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (Andrzej Goinski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5496026,Twierdza_w_Srebrnej_Gorze_bez_dotacji.html",Twierdza w Srebrnej Górze bez dotacji,"0
Urząd marszałkowski nie dał pieniędzy na remont zabytkowej twierdzy w Srebrnej Górze. Patryk Wild - wyrzucony kilka tygodni temu z Platformy Obywatelskiej były wójt Stoszowic, których Twierdza Srebrnogórska jest największą atrakcją - uważa, że to polityczna zemsta",Twierdza powstała w latach 1765-1777 na polecenie króla Prus Fryderyka II i jest największą tego typu budowlą górską w Europie. W 2004 roku została uznana przez prezydenta Polski za pomnik historii. Jest wymieniana w oficjalnych dokumentach promocyjnych urzędu marszałkowskiego jako jeden z największych zabytków i atrakcji turystycznych Dolnego Śląska. Została też objęta uchwalonym przez sejmik dolnośląski w zeszłym roku Programem Opieki nad Zabytkami Województwa Dolnośląskiego,,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21578132,nowaja-gazieta-masowe-zatrzymania-gejow-w-czeczenii-sa-zabici.html","""Nowaja Gazieta"": Masowe zatrzymania gejów w Czeczenii. Dotknęły m.in. duchownych czy prezenterów TV. Są ofiary śmiertelne","Według rosyjskiej niezależnej ""Nowej Gaziety"" w Czeczenii od tygodnia trwają zatrzymania gejów oraz osób podejrzanych o orientację homoseksualną. Jak podaje dziennik, w rękach służb znajduje się obecnie ponad stu mężczyzn, a trzy osoby nie żyją. Niewykluczone, że ofiar może być więcej.","""Nowaja"" podkreśla, że zatrzymania potwierdzili jej informatorzy w czeczeńskich służbach, a także aktywiści LGBT. Niektórzy z nich sami zostali zatrzymani, ale później ich wypuszczono z braku dowodów. Część zdecydowała się na ucieczkę, kiedy funkcjonariusze przyszyli po ich znajomych. Mężczyźni twierdzą, że zatrzymania odbywają się w różnych miejscowościach, nie tylko w Groznym.
Według dziennika wśród zatrzymanych są przedstawiciele duchowieństwa, włącznie z działaczami religijnymi, bliskimi prezydentowi republiki Ramzanowi Kadyrowowi. Są też znani prezenterzy telewizyjni.",Ramzan Kadyrov (Musa Sadulayev / AP),"WOW, jaki obszerny artykul i to w wyborcza.pl, ktora miala byc wartosciowsza niz smietnik gazeta.pl-@@@-8 zdań. Za to płacę?-@@@-Nie wiem w końcu kogo dotknęły zatrzymania. Duchownych CZY prezenterów?-@@@-Do naszych rodzimych homofobów. Słyszeliście? Prędzej czy później duchownych gejów też zamykają. Więc może sobie zawczasu odpuście prześladowanie gejów świeckich.-@@@-Trzeba mieć otwarty umysł i szanować Innego, który wyznaje odmienne wartości. To nie sztuka szanować kogoś, kto robi tylko to, co nam się podoba.-@@@-Hmmm ... czy to żart na prima aprilis? Jesli tak, to mało śmieszny. Jeśli nie, to wiadomość tragiczna, ale nie zaskakująca."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6848285,Najblizsza_niedziela_tylko_w_Nikiszowcu_.html",Najbliższa niedziela tylko w Nikiszowcu!,"0
Występy zespołów, tradycyjny ślonski łobjod, plenery artystów - mieszkańcy katowickiego Nikiszowca już przygotowują atrakcje na najbliższą niedzielę, bo 26 lipca przypada odpust w kościele św. Anny. W tym roku będzie miał szczególną oprawę.","Mieszkańcy Nikiszowca zorganizowali już Jarmark Bożonarodzeniowy i wielkanocną sprzedaż ciast. Potrafili się zorganizować i przygotować obie imprezy, a zebrane pieniądze chcą przeznaczyć na zakup monitoringu. Tak będzie i tym razem. Okazją jest odpust w kościele św. Anny.

- Podzieliliśmy się zadaniami: kto szuka sponsorów, kto piecze ciasta, kto zajmie się organizacją gier i zabaw dla dzieci - wylicza Marta Tomecka, jedna z organizatorek odpustu.

Po porannej mszy o godz. 10. odbędzie się uroczyste otwarcie punktu informacji turystycznej. Takiej placówki w dzielnicy brakowało od lat. Dzięki interwencji ""Gazety"" władze miasta zdecydowały się w końcu znaleźć pomieszczenie, gdzie odwiedzający Nikisz turyści będą mogli zdobyć potrzebne informacje. Na razie punkt będzie działać w tymczasowym pomieszczeniu tuż przy rynku, a potem przeniesie się do wyremontowanego Muzeum Historii Katowic.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,140834.html","Bush, George W.","0
04.11.2000 r., Sylwetka George'a Busha - kandydata na prezydenta USA","Trzy z czterech dziewczynek zeznały policji, że 42-letni weteran wojny w Zatoce Perskiej onanizował się w ich obecności. Sąd skazał go na pięć lat w zawieszeniu i zakaz spożywania alkoholu. Gdy dwa miesiące przed upływem zawieszenia człowiek ten przyznał się do wypicia piwa w domu podczas oglądania meczu, teksaska sędzia skazała go na dziesięć lat więzienia.

Weteran dostał o rok więcej niż w Polsce były szef Art-B, sprawca największej afery finansowej III RP. Ale nie na darmo w USA mówi się: ""Nie zaczynaj z Teksasem"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20467826,rzez-wolynska-jak-z-tabloidu.html",Rzeź wołyńska jak z tabloidu,"45
Przy okazji Zlotu Grup Rekonstrukcji Historycznych w Kutnie ""Odyseja Historyczna"" jego uczestnicy postanowili przypomnieć zwiedzającym (to często impreza rodzinna), jak wyglądała masakra wołyńska z lipca 1943 r. Sądząc po zdjęciach, użyli litrów czerwonej farby, by zilustrować, że Ukraińcy to nic więcej ponad barbarzyńskie rezuństwo i okrutną potrzebę mordowania Polaków.","Wzruszyły mnie zwłaszcza obficie zlane na czerwono, podarte, czarne rajstopy wciągnięte na pokancerowane nogi leżącej rekonstruktorki (manekina?), w zadartej do pasa spódnicy. To najpewniej skutek potwornego gwałtu, a dowiadujemy się też przy okazji, że właśnie czarne, cieniutkie rajstopy były elementem codziennego letniego stroju polskich mieszkanek Wołynia.

Rekonstruktorzy z Kutna odtworzyli nawet bardzo znany wizerunek utrwalony na czarno-białym zdjęciu, na którym widać pomordowane, malutkie dzieci powieszone na pniu rosnącego drzewa. Przez lata właśnie ta fotografia była ulubioną ilustracją cynicznych lub niedouczonych (a może jedno i drugie?) fałszerzy polsko-ukraińskiej historii. Co z tego, że zrobiono ją nie na Wołyniu, ale pod Radomiem i nie w 1943, lecz w 1923 r., a przedstawia ofiary chorej psychicznie matki. Takie drobiazgi, jak widać, rekonstrukcyjnym miłośnikom okrucieństwa w opowiadaniu o Wołyniu najwyraźniej nie przeszkadzają.","Inscenizacja oparta na zdjęciu przedstawiającym ponoć jeden z wołyńskich mordów. Ale to zdjęcie to fałszywka. W rzeczywistości zostało wykonane w 1923 r. pod Radomiem. Pokazuje ofiary zbrodni, której dopuściła się chora psychicznie matka (ZUP)","Masakra, ""rekonstruktorom"" odbija, może jeszcze jakaś rekonstrukcja w Auschwitz?-@@@-Artykuł II Konwencji ONZ w sprawie Zapobiegania i Karania Zbrodni Ludobójstwa z 9 grudnia 1948 roku definiuje ludobójstwo jako czyn „dokonany w zamiarze zniszczenia w całości lub części grup narodowych, etnicznych, rasowych lub religijnych..."". Nie ma w tek Konwencji zapisu ""uwaga - nie dotyczy działań OUN/UPA w Małopolsce Wschodniej i na Wołyniu"". I Konwencja nie nakazuje też uwzględniać ""ukraińską wrażliwość"" przy dokonywaniu kwalifikacji prawej czynu. Wobec tego jakie ma Pan Redaktor watpliwości?-@@@-Tyle lat zamiatano temat Wołynia pod dywan, to i musiał on wyplynąć w końcu i to ze zdwojoną siłą. Najgorsze jest to, że wielu Ukraińców nie rozumie, że gloryfikowanie organizacji zbrodniczej, która wymordowała bestialsko kilkadziesiąt tysięcy (albo i więcej) Polaków nie jest w porządku. Zwłaszcza, że państwo polskie bardzo ostatnimi laty Ukrainie pomaga w związku z konfliktem zbrojnym. Ukraicom brak instynktu samozachowawczego. Jak będą szukać ""odwetu"" za ostatnia uchwałę, to nagle mogą zostać sami ze swoimi problemami a tych jak każdy wie, jest bardzo dużo. Bo kto będzie chciał pomagać komuś, kto na niego pluje?-@@@-Dlaczego GW wybiela i stara się usprawiedliwić ewidentną zbrodnię/ludobójstwo na Wołyniu dokonane przez Ukraińców, a z drugiej strony wyolbrzymia ""incydent"" w Jedwabnem? W tym wszystkim zapominamy że NIEMCY zapoczątkowali tę straszną wojnę i w części także oni są odpowiedzialni za wszystkie wynaturzenia mające miejsce na terenach okupowanych.-@@@-<<<Przyjaciół się nie obraża, zwłaszcza w momentach trudnych, gdy na Wschodzie walczą o nasze wspólne, podobno, wartości. Jak byśmy się czuli, gdyby w czasie stanu wojennego ktoś mieniący się przyjacielem Polski kazał nam, nawet słusznie, posypywać głowę za Jedwabne.>>> Nie bardzo rozumiem tę tezę - czy to znaczy że domaganie się od nas przeprosin za Jedwabne też jest niewskazane? A może ci, co się domagają, nie są naszymi przyjaciółmi...? Pzdr-@@@-Szanownemu Panu Pawłowi Smoleńskiemu zalecam pozbycie się bijącego z Jego komentarza sarkazmu. Szczególnie w kontekście poruszonego przez Autora tematu. Lekarstwem na sarkazm Jego komentarza było by przeczytanie pamiętnika Zofii Kossak - Szczuckiej wydanego w Warszawie w roku 1922 pod tytułem ""POŻOGA"". Autorka opisuje w pamiętniku wcześniejsze piekło wydarzeń na Wołyniu z lat 1917 - 1919. Fakty o sobie, swojej rodzinie, znajomych i sąsiadach. Ręczę, że po przeczytaniu pamiętnika kilkunastoletniej wówczas dziewczyny, Zofii Kossak - Szczuckiej, Pan Paweł Smoleński pozbędzie się sarkazmu. Moi rodzice opowiadali, że polskie niemowlęta nadziewane były na sztachety i wyglądały jak gliniane garnki suszące się w słońcu. Małe dzieci oplatano drutem kolczastym na drzewach, gdzie umierały i wysychały na słońcu. Jak wyliczyli biegli w temacie polscy znawcy tematu, Polaków zabijano w męczarniach na 250 różnych sposobów. Może to nie było ludobójstwo, ale masowy mord. Polacy mieszkali tam od wieków. Tak jak Rusini, Żydzi, Niemcy, Węgrzy i mieszkańcy Polskich Kresów innych narodowości.-@@@-Głupie pytanie dla pana redaktora: czy Ukraińcy z równą mocą co my pragną być naszymi przyjaciółmi? Bo jak nie to pana postawa przepraszam, jest postawą dziwki.-@@@-czy ukraińcy to są rzeczywiście nasi przyjaciele? po wielu wizytach na wschodzie śmiem wątpić. są tam ludzie sympatyczni i przyjacielscy, ale jako jednostki. ci sami ludzie kiedy reprezentują władze i organizacje są wrogami Polski. mam na to wiele przykładów, a właściwie nie znajduję przykładów na sytuację odwrotną. robię coś pozytywnego dla Polski bezinteresownie, bo ich lubię, szanuję, podziwiam. dlatego ja w żadne pojednanie polsko-ukraińskie nie wierzę.dlaczego inaczej uważa Smoliński, nie wiem, może to rusofobia."
"http://wyborcza.pl/7,87648,20813296,drugi-rejtan-rzeczpospolitej-po-co-senator-pis-stawia-slup.html",Drugi Rejtan Rzeczypospolitej. Po co senator PiS stawia słup graniczny na plaży?,"Waldemar Bonkowski, kaszubski senator PiS znany ze zwalczania ?homoseksualnej gangreny?, postawił na Mierzei Wiślanej, niedaleko granicy z Rosją, własny znak graniczny. - Żeby pokazać zdrajcom, że tu jest granica Polski, a nie Unii Europejskiej - chwali się.","Jedna z ostatnich ciepłych niedziel w tym roku, wschodni kraniec Mierzei Wiślanej po stronie polskiej. Po trzykilometrowym marszu w lesie na pustą plażę w Piaskach wchodzą mężczyźni z solidnym słupem owiniętym folią. Przed trzema pomocnikami idzie senator Prawa i Sprawiedliwości Waldemar Bonkowski. Znany z wywieszania haseł, w których oskarżał Platformę Obywatelską o zdradę i krytykował mniejszości homoseksualne bon motami typu: „geje i lesby to syfilizacja”.
Mężczyźni rozkopują piasek. Wstawiają słup stylizowany na znak granicy państwowej i podlewają morską wodą z czerwonego wiaderka zabawki, żeby się lepiej trzymał.",Waldemar Bonkowski własnoręcznie ustanawia granicę polsko rosyjską. na dotychczas nieoznaczonym odcinku na Mierzei Wiślanej wkopał własny słup (Fot. Biuro Waldemara Bonkowskiego),"Idiotów ci u nas dostek-@@@-Tak, prawdziwa granica jest ze 300 metrów dalej. Ale nasuwa się tu pytanie: jaka jest właściwie podstawa prawna zagrodzenia tego 300 metrowego pasa? Pas drogi granicznej (gdzie w/g ustawy wchodzić faktycznie nie wolno) ma 15 metrów szerokości a nie 300. A reszta? Czy dostęp do fragmentu terytorium jest obywatelom polskim ograniczany na podstawie czyjegoś widzimisię?-@@@-Głupich nie sieją, sami się rodzą.-@@@-Coś skromny ten słupek. Czy taka wielkość odpowiada aspiracjom Senatora?-@@@-Powinien się jębną... tym czerwonym wiaderkiem w łeb.-@@@-Lepiej by zrobil, gdyby posprzatal smieci z plazy.-@@@-Możemy spać spokojnie. Pan senator strzeże granic Rzeczypospolitej.-@@@-głupek stawia słupek"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25331424,wielka-akcja-europolu-poszukiwana-nr-1-w-europie-zabila-meza.html",Wielka akcja Europolu. Poszukiwana nr 1 w Europie zabiła męża w Bydgoszczy,"Bydgoszczanka, która zastrzeliła męża, została ""twarzą"" numer jeden internetowej europejskiej policji - ""Przestępstwo nie ma płci""","Dorota Kaźmierska została skazana na 25 lat pozbawienia wolności za zastrzelenie męża. Tragedia wydarzyła się w 2008 roku w domu przy ul. Pokładowej na Osowej Górze. Dorota Kaźmierska zabiła męża w dniu swoich 33. urodzin. Po nocnej kłótni sięgnęła do sejfu po broń i strzeliła mu w głowę. W mieszkaniu zostawiła list: „Nie mogę tak dłużej żyć, związałam się z psychicznym facetem... moje życie to udręka” – napisała.
W bydgoskim Sądzie Okręgowym, gdzie toczył się proces, kobieta odmówiła składania zeznań, a jej obrońcy złożyli wniosek o utajnienie przewodu. Oskarżycielem posiłkowym w tej sprawie był brat zamordowanego.","Dorota Kaźmierska, fot. https://eumostwanted.eu (Dorota Kaźmierska poszukiwana przez Europol, fot. https://eumostwanted.eu)","Trochę się tego spodziewałem, że być może jest to rodzinny dramat i żona dręczona przez męża nie wytrzymała. Może gdyby był bardziej rozwinięty system przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie tragedii dałoby się uniknąć."
