"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,416326.html",Księżna Habsburg otrzymała klucze do mieszkania w żywieckim zamku,"0
Kuchnia z aneksem jadalnym, łazienka, salonik, sypialnia - tak wygląda mieszkanie w tzw. Nowym Zamku w Żywcu, w którym zamieszka księżna Maria Krystyna Habsburg. Wczoraj, niezwykle wzruszona, otrzymała klucze do mieszkania.","Nowy Zamek, Żywiec, ul. Zamkowa 4 - tak brzmi od wczoraj nowy adres zameldowania księżnej Marii Krystyny Habsburg. Księżna jest córką Karola Olbrachta i Alicji Ankarcrona, z polskiej linii Habsburgów, ostatnich przed wojną właścicieli browaru, zamku i innych posiadłości na Żywiecczyźnie.

Maria Krystyna mieszkała już w żywieckim zamku - jako dziecko z rodzeństwem i rodzicami. Po II wojnie światowej, w czasie której Karol Olbracht, pułkownik Wojska Polskiego, był więziony za odmowę podpisania volkslisty, Habsburgowie musieli Polskę opuścić. Zabrano im też wszystkie dobra. Marii Krystynie, mieszkającej teraz w szwajcarskim Davos, po wojnie odebrano nawet polskie obywatelstwo. Stała się bezpaństwowcem, gdyż nigdy nie przyjęła innego. Dopiero w 1992 roku odzyskała polski paszport.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22498466,podroz-za-jeden-rozaniec.html","""Różaniec do granic"". A może kolej poszerzyłaby ofertę o wyjazdy wakacyjne?","Zgłaszam inicjatywę, by zamiast legitymacji żądać od uczniów okazania różańca. To rozwiązałoby problemy z identyfikacją, pozwoliło odróżnić naszych od obcych, przyniosło pożądany walor wychowawczy i dodatkowo ochroniło Polskę przed wszystkim, co złe.","Drodzy kolejarze,
nie przeczę – z radością powitałem informację, że Przewozy Regionalne uruchomiły specjalną ofertę dla pielgrzymów, którzy zmierzali w miniony weekend na zagrożone rubieże naszego kraju, żeby opasać je różańcem. Sopot, Hel, Kołobrzeg, Zakopane, Międzyzdroje, Jastarnia, Piwniczna, Jurata – wszystko to są miejsca nie dosyć, że atrakcyjne krajobrazowo, to jeszcze domagające się przemodlenia. Bilet za złotówkę tam i z powrotem jest rozwiązaniem nowatorskim i przyszłościowym. Dotychczas było tak, że diecezje, które wysyłały pielgrzymów w drogę, płaciły za nich ze swoich pieniędzy. Za podróż do granic zapłaciła tym razem państwowa spółka kolejowa i żadne ujadające pieski nie zmienią faktu, że popisała się nie byle jaką intuicją. Trzeba być bowiem ślepym duchowo i geopolitycznie, żeby nie dostrzec, jaka burza huczy wokół nas: prezesi spółki słusznie uznali, że nie czas na półśrodki, a zagrożenie ojczyzny jest tak potężne, że należy wysłać żołnierzy na przyczółki, nie oglądając się na koszty. Islam, Rosja, mściwy Litwin, podstępny Białorusin i Ukrainiec z nożem w zębach i faszysta z Berlina – wszyscy oni czają się dookoła, kordon swój morderczy powoli zaciskając. Jeśli tylko uda im się do spisku wciągnąć Czechów i Słowaków (leniwi są, w tym problem) oraz tradycyjnie powściągliwych Skandynawów – sprawa jest przegrana.","'Różaniec do granic' - wierni w drodze na umowne przejście polsko-słowackie w Jurgowie, 7 października 2017 (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Miało być śmiesznie, wyszło żałośnie.

Sam muszę przyznać, że frekwencja w tej akcji mnie zdumiała, jednak to nie zmienia faktu, że na marsze tzw. opozycji przychodzą tysiące (niech nawet będzie, że setki), a tymczasem tutaj - ok. miliona.

I tego się przykryć nie da. Nawet gigantyczną hipokryzją, wylewającą się z Wyborczej czy innych tefałenów.-@@@-Stawiam sobie tylko jedno pytanie: czy fanatyzm, głupota i włazi...stwo mają w tym kraju jakieś granice??-@@@-Nie przesadzajmy! Nasze państwo na dorobku i skupiające energię na procesie wstawania z kolan (choć akurat na tych kolanach ostatnio permanentnie urzędujące), nie może sobie pozwolić na takie zbytki, jakie się Panu wymarzyły. Różaniec jest na przejazd jednorazowy, dla jednej osoby. W przypadku osób nieletnich poniżej 10 roku życia dopuszcza się święte medaliki. Kto chce podróżować z rodziną musi wnieść do składu PKP krzyż - dlugość ramion (suma w pionie i poziomie) w metrach proporcjonalna do liczby członków rodziny (pan, żona i ośmioro Michalątek Olszewskich = 10 m). Krucyfiks naścienny lub kolędowy stanowi zaś podstawę do zniżki przy zakupie biletu miesięcznego.
Ament. Odjazd!-@@@-Ciekawe co Maryja na to. :-)-@@@-Dalibyscie spokoj z tym rozancem. Tylko pompujecie balonik-@@@-Nasuwa się tylko jeden komentarz - głupota ludzka nie zna granic."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24771952,eurowybory-2019-sikorski-ostrzega-program-pis-to-droga-do.html",Eurowybory 2019. Sikorski ostrzega: Program PiS to droga do polexitu,"- Nasz konkurent z PiS chce walczyć z komunizmem, ale trzeba było z nim walczyć wtedy, kiedy istniał. 30 lat temu ja z komunizmem walczyłem, niektórzy zaspali do południa - mówi Radosław Sikorski, lider listy Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego.","Remigiusz Jaskot: Kto wyciął Tadeusza Zwiefkę z kujawsko-pomorskiej listy Koalicji Europejskiej?
Radosław Sikorski: Koalicja Europejska.
Czy to prawda, jak mówi się w lokalnej Platformie Obywatelskiej, że to pan postawił ultimatum, że nie chciał pan, żeby Zwiefka startował nawet z piątego miejsca?
– Bardzo cenię Tadeusza Zwiefkę. Był przez trzy kadencje naszym europosłem. Mam nadzieję, że po wyborach spotkamy się i będę mógł korzystać z jego bogatego doświadczenia w pracy w Parlamencie Europejskim.",,"Życzę powodzenia, mój głos już Pan ma!-@@@-P. Sikorski w miarę upływu czasu gromadzi doświadczenia, ma otwarty umysł i ciągle się rozwija. To człowiek, z którym można dyskutować i tacy ludzie powinni być politykami. Nie zagłosuję na prawicę ale cieszyłbym się, gdyby tacy ludzie ją tworzyli. Dyskusja z nimi pomagałaby znaleźć rozwiązania z pożytkiem dla wszystkich. Polska byłaby krajem do życia. Życzę Panu powodzenia, podziwiam odwagę, życzę wytrwałości.-@@@-""""W Polsce można zrobić bardzo dużo razem. I bardzo dużo zepsuć, jeśli będziemy osobno""""

Dlaczego pan ucieka do Brukseli panie Radku ???-@@@-ludzie - bojkotujcie demokrację, wybory i wszelką władzę>>> tylko anarchizm czy anarchokapitalizm jest wyzwoleniem!! Demokracja to wybieranie sobie przez niewolników Pana i Tyrana! >>>>wikipedia.org/wiki/Anarchokapitalizm-@@@-Taka okazja i takie szczeniackie pytania do polityka, który jest po opozycyjnej stronie jedyną alternatywą dla Donalda w wyborach prezydenckich. No cóż poradzić, że młodzież woli rachoniować ? Na marginesie:Grzegorz zrobi wszystko, żeby wyeliminować Tuska, ale czy Radek faktycznie nie byłby lepszy ?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25578931,dwie-rakiety-spadly-bagdadzie-jedna-w-poblizu-ambasady-usa.html","Atak na ""zieloną strefę"" w Bagdadzie. Jedna z rakiet spadła w pobliżu ambasady USA","Dwie rakiety spadły w silnie ufortyfikowanej ""zielonej strefie"" Bagdadu, w której mieszczą się budynki rządowe i placówki dyplomatyczne. Irackie wojsko podaje, że atak nie spowodował strat.","Do ataku w ""zielonej strefie"" doszło późnym wieczorem czasu polskiego. Źródła policyjne poinformowały, że przynajmniej jedna z rakiet spadła 100 metrów od ambasady USA – podaje Reuters.
Według irackiego wojska dwie rakiety typu Katiusza nie spowodowały strat. Świadkowie twierdzą, że w Bagdadzie rozległy się dwa głośne wybuchy, a następnie zawyły syreny. Niektóre źródła donoszą o trzech rakietach. Nie wiadomo, kto wystrzelił pociski.
Iran atakuje bazy USA
Do ataku doszło w czasie, w którym sytuacja na Bliskim Wschodzie jest bardzo napięta. W środę rano Iran zaatakował dwie amerykańskie bazy w Iraku. Obyło się bez ofiar. Ten atak był odwetem za zabicie przez Amerykanów irańskiego generała Kassima Sulejmaniego.",Zabarykadowana droga do 'Zielonej strefy'w Bagdadzie. (Fot. Khalid Mohammed / AP Photo),"Gdyby podobne działania podjął ktoś rozsądny, stonowany, rozważny to można by zastanowić się nad jego tezami i może nawet przyznać rację. Ale jak robi to krętacz, furiat, rozkapryszony bachor i bankrut nie tylko moralny to wstyd stać obok takiego w jednej sprawie.-@@@-Iran nie przestaje macic."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19242914,premier-szydlo-sprzatnela-flage-unii-europejskiej-to-znaczy.html","Premier Szydło ?sprzątnęła"" flagę Unii Europejskiej. To znaczy, że nie słucha Polaków. I Lecha Kaczyńskiego","193
Bo Polacy są za Unią. Aż 86 proc. badanych popiera obecność naszego kraju w Unii Europejskiej - wynika z badań CBOS z października 2015 r. Co więcej, od zeszłego roku to poparcie bije rekordy. Najwyższe było w marcu 2014 r. - aż 89 proc.","Decyzja rządu Beaty Szydło, by występować przed mediami wyłącznie na tle flag biało-czerwonych, może wydawać się błahostką. Ale błahostką nie jest. Pokazuje bowiem, jak nowa ekipa traktuje ideę solidarności europejskiej nawet w sprawie symboli. I to w Polsce, której obywatele darzą UE tak wielkim poparciem.

Znam jeden przypadek, gdy przywódca unijnego państwa pozbył się podczas publicznych wystąpień niebieskiej flagi z gwiazdkami. To premier Węgier Viktor Orban, od dawna wojujący z Brukselą i przypochlebiający się Rosji. Od pewnego czasu występuje na tle kilkunastu flag wyłącznie węgierskich.",Premier Beata Szydło podczas konferencji prasowej po zakończeniu pierwszego roboczego posiedzenia rządu PiS. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"GW dorównaliście swoją manipulacją i żenadą wariatom z tzw prawicowych mediów. Możecie sobie rękę podać. Ten sam niski poziom.-@@@-A mnie zastanawia komu zależy na tym by Polskę, pokazać światu ,tak jak bez mała 250 lat temu jako kraj który nie powinien mieć,sojuszników i przyjaciół w suwerennym bycie?-@@@-Kolejny dzień i kolejny news na ten sam temat -GW litości!!! Naprawdę nietrudno znaleźć PDT, PBK i PEK na konferencjach , orędziach i innych uroczystych momentach na tle wyłącznie polskich flag, bez ani jednej unijnej Gdzie wtedy biliście?-@@@-Nie wspominając o tym, że gwiazdki flagi unijnej są zaczerpnięte z ikonografii maryjnej...-@@@-Dziwnym trafem przemówienia bez unijnych flag zanotowali jeszcze Komorowski, Tusk i Kopacz... No, ale oni to mogą więcej...: w EU dodatkowo Cammeron i nawer Merkelowej się trafiło bez flagi UE...-@@@-Czy przeklenstwo ""Synu matki ksiedza"" juz niedlugo bedzie bardziej obrazliwe niz ""Synu prostytutki""?-@@@-Pani Premier dokonuje tego w imieniu 37% Polaków, którzy gosowali na PIS i przystawki. Równocześnie zapomina, że 63% nie chce PISu i całej ich ""dobrej zmiany"", a procent Polaków popierających Unię jest znacznie większy.-@@@-Pragnę przypomnieć oczywista oczywistość, ze w przypadku tej baby obowiązuje zasada 3x k (jeżeli ktoś nie wie niech pyta Niemców)"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23179329,punkowcy-wiecznie-zywi-historia-punk-rocka-w-ksiazce-please.html","Punkowcy wiecznie żywi. Historia punk rocka w książce ""Please kill me""","Kiedy Nowy Jork stał się dobrym miejscem do wychowywania dzieci, to dla nas umarł. Rozmowa z Gillian McCain i Legsem McNeilem, autorami książki ""Please kill me"" o punkowej kulturze USA","Uważacie, że wasze życie jest jak rollercoaster, bo wypaliliście skręta na balkonie? Posłuchajcie tego: koleś musiał mieć rękę na temblaku, bo wziął amfę i przez trzy dni nie mógł się powstrzymać od czesania włosów. Inny chciał nakręcić dokument o ćpunach, wynajął studio i usypał towar na stole. Niestety, dokument nie powstał – policja wszystko zarekwirowała. Dziewczyna się pocięła i pływała w basenie pełnym swojej krwi, ktoś pobił gitarzystę z własnego zespołu przed wejściem na scenę, a wszyscy mieli tych samych partnerów i zarażali się tymi samymi chorobami.",Fotograf Allan Tannenbaum dokumentował w latach 60. i 70. punkową socjetę w Nowym Jorku. To jedno z jego zdjęć z 1979 r. będące częścią paryskiej wystawy (Fot. Allan Tannenbaum / Polaris/East News),"Wspaniała pozycja! ""Must"" dla fanów Velvetów, Stooges, Ramones, Television itp. Dla fanów ""Trójki"" to alternatywna historia rocka, bo praktycznie żadna z tych kapel nie zaistniała na fonii tego radia i jest to dla tych osób nieznana historia i, śmiem twierdzić dużo bardziej wpływowa na losy muzyki: vide punk, new wave , paisley underground , post new wave , hard core itp, niż ta przedstawiana. Warto przeczytać o posłuchaniu nie wspominając!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,21002775,gks-tychy-przegral-po-raz-szosty-z-rzedu.html",GKS Tychy przegrał po raz szósty z rzędu,"0
GKS Tychy trawi głęboki kryzys. Zmiana trenera na razie nic nie dała - śląski zespół przegrywa mecz za meczem.","Nie szło z Kamilem Kieresiem na trenerskiej ławce. Nie idzie również z Jurijem Szatałowem. Tyszanie przegrali w Siedlcach szósty ligowy mecz z rzędu. Jedynego gola w meczu z Pogonię Siedlce zdobył Damian Świerblewski, pomocnik znany w naszym regionie z gry w Ruchu Chorzów. Świerblewski pokonał Pawła Florka strzałem z bliskiej odległości.

Pogoń Siedlce - GKS Tychy 1:0 (0:0)

Bramka: 1:0 Świerblewski (68.)

Pogoń: Misztal - Lewandowski, Jędrych, Żytko, Chyła - Świerblewski (89. Panufnik), Makowski, Dybiec, Tomasiewicz Ż, Wójcik (55. Demianiuk) - Kurbiel (55. Gołębiewski).",Paweł Florek (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2506803.html",Kto i czego uczy w Akademii Obywatelskiej,0,"Robert Kwiatkowski, po przesłuchaniach przed komisją sejmową uznany za członka grupy trzymającej władzę, która przysłała Rywina do Agory z korupcyjną propozycją, wygłosił wykład ""Jak wykreować lidera w dużej grupie"".



Dorota Stasikowska-Woźniak, pełnomocniczka wojewody ds. równego statusu kobiet i mężczyzn, która wkrótce po rozpoczęciu pracy w Wojewódzkim Parku Kultury i Wypoczynku powiedziała: - Dopiero drugi tydzień pracuję, a już potrzebuję chirurga plastycznego, bo mi się zrobiły wory pod oczami - mówiła o metodach radzenia sobie ze stresem.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24026650,branie-z-zycia-co-sie-da-zakonczenie-wheelchairtrip.html","Branie z życia, co się da. Zakończenie WheelchairTrip","To już koniec wyprawy WheelchairTrip. Wyprawy na podwójnych czterech kołach, w trakcie której Michał Woroch i Maciej Kamiński, dwaj przyjaciele poruszający się na wózkach inwalidzkich, przejechali dwudziestoparoletnim land roverem defenderem przez obie Ameryki, z Ushuaia w Ziemi Ognistej do Prudhoe Bay na Alasce. Z jednego końca świata na drugi.","Długi powrót z krańca świata
Zakończenie ekspedycji nie należało do łatwych. W drodze powrotnej z Alaski, już po przejechaniu Kanady, wyciekający z „Defe” w zastraszającym tempie olej zmusił podróżników do kilku interwencji w warsztacie mechanicznym. Wydawało się, że do Waszyngtonu „Charapa” (to druga nazwa, jaką Michał i Maciej ochrzcili swój dom na kołach) nie dojedzie, zwłaszcza gdy w okolicach Milwaukee po raz kolejny z drogi ściągnęła go laweta.
Jakby tego było mało, podczas przejażdżki „rowerkiem” (dopinany do wózka inwalidzkiego motorek w kierownicą i dodatkowych kołem) po ulicach Chicago Michał został potrącony przez samochód. Na szczęście poza kilkoma otarciami i guzami nie ucierpiał bardziej. Choć po prawdzie pewnie cierpiał, ale ani o tym nie mówił, ani tego nie okazywał. Wsiadł z Maciejem do zreanimowanego samochodu i dotarli do Waszyngtonu, by spotkać się z Polonią i mieszkańcami DC, Wirginii i Marylandu w siedzibie Fundacji Kościuszkowskiej. Końcowym punktem podróży był Nowy Jork, gdzie przyjaciele oczarowali publiczność licznie zgromadzoną w The Explorers Club opowieściami o swojej ekspedycji, którą udowodnili, że samozaparcie i wizja celu niwelują przeszkody.",Michał Woroch i Maciej Kamiński (Fot. Piotr Chmieliński),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25091387,mieszkancy-skarza-sie-na-zaniedbana-fontanne-jest-symbolem.html","Mieszkańcy skarżą się na zaniedbaną fontannę. ""Jest symbolem Wrocławia, a teraz tylko straszy""","Pomnik ""Węzełek"", symbolizujący przesiedleńczą historię Wrocławia, jest nieczynny. Fontanna na tyłach Renomy stoi przykryta plandeką, na niej leżą kamienie. Rzeźba miała służyć jako miejsce pamięci, a teraz straszy mieszkańców.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@wroclaw.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (71 371 72 92 - od poniedziałku do piątku w godzinach 9-17).
Fontanna Pamięci, popularnie nazywana ""Węzełkiem"", to rzeźba znajdująca się na tyłach Renomy przy ul. Czystej 4. Na granitowej płycie z brzegu stoi odlany z brązu tobołek, symbolizujący tułaczkę. W wodzie leżą zatopione duże klucze, nawiązujące do porzuconych domostw.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23947484,co-robi-legendarny-niemiec-na-uniwersytecie-zielonogorskim.html",Co robi legendarny Niemiec na Uniwersytecie Zielonogórskim?,"Niemiecki dziennikarz Peter Brinkmann do historii przeszedł, gdy runął mur berliński. Właśnie obronił doktorat w Instytucie Historii Uniwersytetu Zielonogórskiego. Opisywał kulisy połączenia Niemiec.","Peter Brinkmann był korespondentem zachodnioniemieckiego „Bilda”, kiedy 9 listopada 1989 r. brał udział we wschodnim Berlinie w konferencji prasowej Guntera Schabowskiego, sekretarza enerdowskiej partii komunistycznej.
– Z tego, co mi wiadomo, wydano dziś zarządzenie pozwalające każdemu obywatelowi wyjechać z kraju – zakomunikował w pewnym momencie Schabowski, odpowiadając na pytanie włoskiego dziennikarza z agencji ANSA. Zdanie zelektryzowało dziennikarzy.
– Kiedy zarządzenie wchodzi w życie? – spytał Brinkmann.
– Według mojej wiedzy natychmiast. Z NRD można wyjeżdżać przez wszystkie przejścia graniczne do RFN, także przez Berlin Zachodni – odparł Schabowski.
7 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Ten krótki dialog Brinkmanna ze Schabowskim de facto doprowadził do upadku muru berlińskiego, bo zgodnie z decyzjami władz NRD granice miały zostać otwarte dopiero następnego dnia. A żeby wyjechać na Zachód, obywatele NRD w dalszym ciągu potrzebowali paszportu. Słowo się jednak rzekło, a tysięcy berlińczyków, którzy wyszli na ulicę, nie dało się już powstrzymać. Mur runął w nocy z 9 na 10 listopada, a pytanie Petera Brinkmanna przeszło do historii dziennikarstwa.
Czy Rosja blokowała Polskę w wejściu do NATO
Dziś 73-letni dziennikarz, znany m.in. z pracy dla „Die Welt”, we wtorek gościł na Uniwersytecie Zielonogórskim. W Instytucie Historii bronił swoją pracę doktorską pt. „NATO a zjednoczenie Niemiec w latach 1989-1990”. Promotorem (magistra, co – zgodnie ze standardami akademickimi – podkreślano) Brinkmanna był prof. Leszek Belzyt z UZ, a obrona odbywała się po niemiecku.
Brinkmann w dziesięciu rozdziałach zastanawiał się m.in., czy ze strony Zachodu padła wobec ZSRR obietnica o nierozszerzeniu Paktu Północnoatlantyckiego na Wschód, w zamian za zgodę Związku Radzieckiego na zjednoczenie Niemiec. A jeśli tak, to na ile była wiążąca i czy w ogóle. Dziennikarz w dużym stopniu posiłkował się wspomnieniami uczestników rozmów, m.in. George’a H.W. Busha, Helmuta Kohla czy Michaiła Gorbaczowa.
Jak Brinkmann znalazł się w Zielonej Górze
Jak to się stało, że Brinkmann pisał pracę doktorską na Uniwersytecie Zielonogórskim? Kiedy był korespondentem w NRD, ówczesny minister do spraw gospodarczych skontaktował go z zagranicznymi studentami, którzy uczyli się we wschodnich Niemczech.
7 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
– Jednym z nich był Roman Stryjski, obecny profesor Uniwersytetu Zielonogórskiego, pracownik wydziału mechanicznego. Po latach zainspirował mnie, żebym napisał pracę doktorską właśnie w Zielonej Górze – mówi Brinkmann.
– Ale ja nie znam polskiego – tłumaczył Brinkmann Stryjskiemu, kiedy padła propozycja.
– Nie szkodzi. Nasi pracownicy znają – przekonywał prof. Stryjski.
Cztery lata temu Brinkmann przyjechał do Zielonej Góry. – Podpisałem umowę, że cały przewód doktorski odbędzie się w języku niemieckim. Zielonogórska oferta była naprawdę bardzo dobra, a czynnikiem decydującym była właśnie osoba prof. Stryjskiego – tłumaczy.
Brinkmann jako dziennikarz uczestniczył w opisywanych przez siebie wydarzeniach. – Opisywałem wtedy to, co sam przeżywałem i widziałem. Poznałem tylko część tematu. Jako doktorant szukałem rzeczy, których nie znałem. Znacznie się to różniło od mojej pracy dziennikarskiej. Było to coś fascynującego. Myślałem: Przecież byłem przy tym, ale tego nie wiedziałem – opowiada.
Na pytanie o habilitację świeżo upieczony doktor śmieje się. – O nie – odpowiada stanowczo.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6399007,Alimenicarz_rekordzista_musi_zaplacic_243_tys_.html",Alimenicarz rekordzista musi zapłacić 243 tys.,"0
Toruńscy alimenciarze nie wezmą kredytu, nie kupią nowej komórki czy telewizora na raty. Magistrat właśnie podpisał umowę z rejestrem dłużników, do którego zgłosi wszystkich uchylających się od płacenia na dzieci.","Mechanizm wpisywania do rejestrów opłaca się nie tylko dzieciom, które wreszcie mają za co żyć, ale też samym alimenciarzom: jeśli przestraszeni widmem niemożności wzięcia kredytu czy kupienia telewizora zaczną płacić na swoje pociechy, ich dług wobec funduszu może zostać częściowo lub całkowicie umorzony. Korzysta też gmina, która w ten sposób ma szansę odzyskać wyłożone za alimenciarza pieniądze.

Przez pierwsze 3 miesiące funkcjonowania rejestrów Szczecin ściągnął z dłużników 480 tys. zł, podczas gdy za cały 2007 r. udało mu się odzyskać zaledwie 259 tys. zł. A zaległości niepłacących rodziców idą w tysiące. Krajowy Rejestr Długów, jedna z firm prowadzących bazę dłużników, zrobił ranking dziesięciu najbardziej zadłużonych alimenciarzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23128061,ekonomista-for-w-zadnym-innym-kraju-nie-bylo-takiej-zapasci.html",Ekonomista FOR: W żadnym innym kraju nie było takiej zapaści inwestycji jak w Polsce,"- Obecny rząd, obejmując władzę, zapowiadał podniesienie stopy inwestycji do 25 proc. Ze wstępnych szacunków Komisji Europejskiej wynika, że po dwóch latach z 20 proc. spadliśmy do 18 proc. - mówi Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju.","Anna Popiołek: Wzrost gospodarczy w Polsce to sukces rządu PiS?
Aleksander Łaszek: Większa jest zasługa bardzo dobrej koniunktury za granicą. W 2017 roku strefa euro, nasz największy partner handlowy, rozwijała się w tempie 2,4 proc., co jest najlepszym wynikiem od 10 lat, i o 0,5 pkt proc. więcej, niż prognozowano jeszcze dwa lata temu. Południe Europy się odradza, dzięki czemu również nasz eksport rósł znacznie szybciej, niż wcześniej prognozowano.
Nieco gorzej jest w kraju, bo mimo że rząd dwa lata temu zapowiadał pobudzenie inwestycji, to w rzeczywistości skupiono się wyłącznie na pobudzeniu konsumpcji, a inwestycje spadły. Na krótką metę daje to przyjemne efekty - mamy większe wpływy do budżetu, dobre nastroje konsumentów, ale takie działanie nie buduje długookresowego wzrostu polskiej gospodarki. Bez inwestycji trudno jest podnosić wydajność pracy, a bez wzrostu wydajności pracy rosnące płace będą obniżać konkurencyjność gospodarki.","Aleksander Łaszek, główny ekonomista FOR. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Jak w kraju bezprawia inwestowac? Uciekac jak szybko sie da.-@@@-""Ekonomista FOR"" jest dla mnie równie wiarygodny jak ""dziennikarz TVP"", ""profesor WSKSiM w Toruniu"" albo ""ekspert Ordo Iuris"".-@@@-Ktoś kto dobrze zarządzał bankiem niestety nie zna się na gospodarce. Kreatywna księgowość ładnie wygląda na wykresach ale przyszłość to zweryfikuje, niestety boleśnie dla nas wszystkich.-@@@-Jak przestaniemy dotować rolnictwo, to będziemy skazani na żywność z zagranicy.-@@@-18% ?! To i tak dużo, jak na rządy tych patałachów!-@@@-Gdyby nie Balcerowicz, to Polska byłaby na poziomie Ukrainy, i każdy dziś by głodem przymierał. Balcerowicz wyprowadził gospodarkę z komunizmu do kapitalizmu, chyba, że kapitalizm w oczy kole jak za PRLu pislamowcom-@@@-""Kiedy decyzje o wsparciu inwestycji podejmują instytucje państwowe, to wspierane są sektory wrażliwe, a nie rozwojowe.""

Może w Polsce, ale nie jest to wcale jakieś uniwersalne prawidło. Przecież znakomita część innowacyjnych technologii, bez których nie mielibyśmy branży IT w znanym nam kształcie, to efekt inwestycji publicznych właśnie (ekrany dotykowe, internet, www, GPS, pierwsze kompilatory kodu, etc. itp. itd).-@@@-Sama walka reżimu Kaczyńskiego z wiatrakami
odstraszyła paru inwestorów"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4531457.html",Wybory: Subiektywny ranking parlamentarzystów,"0
Kto zasługuje na reelekcję w nadchodzących wyborach do Sejmu i Senatu RP, kto musi nad sobą popracować, a kto nie powinien liczyć nasze głosy?","Przedstawiamy subiektywną ocenę dokonań parlamentarzystów z okręgu toruńsko-włocławskiego, którzy starają się o ponowną elekcję



Zbigniew Girzyński, PiS

3-

Jedna z gwiazd medialnych PiS - często wypowiadał się przed kamerami, sprawny w utarczkach słownych z opozycją, ale nie ustrzegł się językowych wpadek (w Sejmie mówił m.in. o ""Somorze i Gomorze""). Skompromitował się wyznaniem w programie ""Co z tą Polską"", że nie musi podglądać partyjnych koleżanek, bo jak chce, to same się przed nim rozbierają. Gorzej z efektami pracy parlamentarnej: współautor legislacyjnego bubla - ustawy lustracyjnej, którą zmasakrował Trybunał Konstytucyjny. Za posłowania Girzyńskiego jego siostra - polonistka z doktoratem - dostała pracę w toruńskim Energohandlu, spółce-córce należącego do skarbu państwa koncernu Energa. Bilans sejmowy to: 63 wypowiedzi, 25 interpelacji m.in. ws. mostu drogowego w Toruniu, przebiegu autostrady A1 i budowy drogi ekspresowej S5 Nowe Marzy-Gniezno, dwa zapytania.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9493395,Moskwa_buduje_kolej_do_Berlina_i_Paryza__Polska_tez.html",Moskwa buduje kolej do Berlina i Paryża. Polska też zyska?,"0
Już pod koniec roku Rosjanie chcą wprowadzić na polskie tory pociąg z Moskwy do Berlina i Paryża. W ciągu dwóch lat planują skrócić czas podróży ze stolicy Rosji do stolicy Niemiec o 10 godzin","Plany szybszego połączenia kolejowego z Moskwy do Warszawy mogą zostać przedstawione w pierwszych dniach czerwca na organizowanym w Moskwie III Forum Regionów Polski i Rosji. Według relacji PAP już w połowie kwietnia zapowiedział to sekretarz stanu w rosyjskim ministerstwie transportu Siergiej Aristow.

Ale rosyjski pociąg zatrzyma się nie tylko w Warszawie. Wiceprezes rosyjskich kolei RŻD Michaił Akułow zapowiedział jakiś czas temu, że RŻD już od grudnia 2011 r. chce o 2 godziny skrócić czas połączenia Moskwa-Berlin. Dodatkowo chcą przedłużyć to połączenie do Paryża. Planowany czas przejazdu na tej trasie wyniesie 41 godzin.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11618923,Miller_maleje_i_mnie_to_nie_dziwi.html",Miller maleje i mnie to nie dziwi,"0
Leszek Miller objął partię, która odniosła precedensową porażkę - dostała najgorszy w historii wynik (8, 24 proc.) i utworzyła najmniejszy w w swej historii klub sejmowy(27 posłów).","Janusz Palikot odniósł zaś spektakularny sukces - utworzył partię z niczego, od razu wszedł do Sejmu (10 proc.) i ma trzeci co do wielkości klub (40 posłów).

Pomysłem Millera na ratowanie SLD było postawienie na sprawdzony, partyjny beton. Ale ta strategia zawiodła. Bilans ostatniego półrocza po wyborach parlamentarnych jest taki: Palikot plus dwa, Miller minus 2. Parę miesięcy temu do Palikota przeszedł bowiem Sławomir Kopyciński, szef struktur świętokrzyskich, dziś zrobił to Witold Klepacz, szef powiatowej organizacji SLD w Sosnowcu. - Sojusz od 2004 r. nie potrafi wyjść z kryzysu i kręci się w kółko - uzasadnia swoją decyzję Klepacz.",Agnieszka Kublik (fot.),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24484664,kamil-syprzak-odchodzi-po-czterech-wymarzonych-latach-z-barcelony.html","Kamil Syprzak odchodzi ""po czterech wymarzonych latach"" z Barcelony. PSG nowym klubem płocczanina [WIDEO Z PŁOCKA I PARYŻA]","""Głośny transfer Kamila Syprzaka"", ""Wielki transfer Syprzaka!"" - to tylko parę tytułów z polskich mediów, oddających znaczenie świeżo podpisanej umowy z francuskim klubem.","Z FC Barcelona Lassa, obrotowy reprezentacji Polski i brązowy medalista mistrzostw świata w Katarze, związał się – był wtedy zawodnikiem Orlen Wisły Płock – w 2015 r. - Serce tak mi wali, że za chwilę wyskoczy. Dziękuję wszystkim, którzy sprawili, że jestem takim człowiekiem, jakim tu się stałem - zaczął swe krótkie przemówienie na pożegnanie klubu i miasta Kamil Syprzak. I spełnił swe marzenie, czyli... poprowadził doping, jak prawdziwy młynowy. Zobaczcie:
Od tamtej pory w katalońskiej drużynie rozegrał trzy sezony, czwarty właśnie trwa. Nie był zawodnikiem pierwszego wyboru, zwykle pełnił rolę drugiego lub trzeciego obrotowego. Ze świetnej strony pokazał się w ostatnim meczu Ligi Mistrzów - w pojedynku z IFK Kristianstad zaliczył sześć trafień, jedno z nich EHF zaliczyła do trzech najładniejszych bramek tygodnia.",Kamil Syprzak z koszulką PSG (Materiały prasowe Paris Saint-Germain),"Pełnił rolę trzeciego obrotowego"" - gdzie Pan to wyczytał, bo gdyby Pan regularnie oglądał ligę hiszpańską i ligę mistrzów, to dostrzegłby czas i rolę jaką odgrywał."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35635,25175827,masz-klate-masz-biceps-grac-umiesz-rapu-sie-jakos-nauczysz.html","Festiwal filmowy w Gdyni. ""Masz klatę, masz biceps, grać umiesz, rapu się jakoś nauczysz"". Jak Piotr Witkowski został raperem Chadą","Festiwal filmowy w Gdyni. Piotr Witkowski na co dzień jest aktorem Teatru Wybrzeże. Na gdyńskim Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych będzie go można zobaczyć z zupełnie innej strony: zagrał główną rolę w konkursowym filmie ""Proceder"", ekranowej biografii rapera Tomasza Chady. ","Przemysław Gulda: Jak trafiłeś na plan filmu „Proceder”?
Piotr Witkowski: - To nie do końca typowa historia - zaczęła się na bulwarach nad Odrą. Kręciłem we Wrocławiu serial „Ślad”, którego operatorem był Wojciech Węgrzyn. Któregoś dnia po zdjęciach poszliśmy na bulwary na piwo. Wojtek powiedział, że we Wrocławiu jest też jego brat, który pracował wtedy przy innym projekcie. Poznaliśmy się i od słowa do słowa okazało się, że Michał Węgrzyn przygotowuje się do swojego własnego filmu fabularnego.
Chodziło właśnie o „Proceder”?
- Tak. Michał zaproponował mi, żebym przyszedł na casting do głównej roli. Ale kiedy powiedział, że to film o Tomaszu Chadzie, w pierwszej chwili byłem zaskoczony: „Ja? Raper?”. Michał na to: „Przestań marudzić, masz klatę, masz biceps, grać umiesz, rapu się jakoś nauczysz, przyjdź na casting”. Skoro tak namawiał, oczywiście, że się wybrałem na ten casting. Zwłaszcza że już po pierwszej minucie wciągnęła mnie możliwość zagrania postaci odmiennej od wszystkiego, co robiłem wcześniej. Problem miałem z rapem. Za nic się nie mogłem go nauczyć. Próbowałem na różne sposoby i nie szło mi zupełnie. Ale zaczęło mi bardzo zależeć na tej roli. Czułem, że mogę to zagrać, i bałem się, że jest wielu bardzo znanych aktorów, którzy mogą się wcielić w Chadę i mogą być bardziej interesujący dla twórców filmu. Tak się czułem na castingach. Bałem się, że brak znanego nazwiska zaprzepaści szansę. Już po nich Michał uwierzył, że miał rację, i przekonał nie do końca zdecydowanych producentów. Dostałem tę rolę. Zamknął się ze mną w samochodzie, dał mi wszystkie płyty Chady i powiedział: „Masz sześć tygodni, bierz się za to”.
Wziąłeś się za to? Jak wyglądały twoje przygotowania?
- Musiałem spędzić mnóstwo czasu na siłowni, ćwiczyłem jazdę na deskorolce, miałem bardzo restrykcyjną dietę. No, ale przede wszystkim: musiałem się wreszcie nauczyć rapować tak jak mój bohater i poczuć ten klimat, zrozumieć, czym dla takiego chłopaka jak Tomek Chada był rap, co nim motywowało.
Konsultowałeś się z innymi raperami? Ze znajomymi Chady?
- Tak, ale to nie było łatwe. Byłem na początku spięty. Wiedziałem przecież, że go znali, że pracowali z nim, że widywali go na co dzień. Do tego to hermetyczne środowisko. Jednym słowem byłem w kropce. Wiedziałem, że jak za bardzo „pojadę”, od razu powiedzą, że przesadzam. Ale bałem się też, że jak będę za „miękki”, to z kolei stwierdzą, że Chada wcale taki nie był. Puściłem. I jedną z recenzji, z której jestem niewiarygodnie dumny, są słowa RX - Rafała Sielawy, który produkował bity Chadzie. Po projekcji filmu powiedział, że dostał dwie godziny od Boga z Tomkiem z powrotem.
Czytaj także:
Festiwal filmowy w Gdyni. Imprezę otworzy najnowszy film Holland
To była niejednoznaczna postać: artysta, ale i kryminalista. Jak budowałeś tę rolę?
- „Niejednoznaczna” to zdecydowanie za mało powiedziane. Z każdej rozmowy z jego znajomymi wynikało zupełnie coś innego. Jeden mówił mi, że Chada był mistrzem dowcipu, ciągle żartował i się uśmiechał. Inny z kolei skupiał się przede wszystkim na jego nałogu narkotykowym. Inny opowiadał o tym, że ciągle podrywał dziewczyny. Jeszcze inny mówił: „On przecież żył tylko rapem”. Czasem podczas konsultowania poszczególnych scen dochodziło do absurdalnych sytuacji: ktoś mówił, że Chada zrobiłby to dokładnie tak jak w scenariuszu, ktoś inny - że za nic w świecie nie zachowałby się w ten sposób. On naprawdę miał sto oblicz.
Proceder materiały prasowe
Jak ci się udało wybrnąć z tego zamieszania? 
- Na szczęście miałem dostęp do zupełnie unikalnych materiałów na jego temat. Takich, które były prawie z pierwszej ręki. Chada chciał, żeby powstał o nim film, nagrywał więc wskazówki dla scenarzystów. To było wiele godzin nagrań. Słuchając jego uwag i pomysłów, mogłem go naprawdę dobrze poznać. Na dodatek jego mama, z którą mam bardzo dobry kontakt, udostępniła mi jego notatki z czasów terapii antyuzależnieniowej. To też był ważny dokument na jego temat i znakomite źródło inspiracji do budowy tej roli. W którymś momencie uznałem, że mam już wystarczająco dużo materiału i wiem o nim tyle, że mogę się zabrać za tę postać. Postanowiłem nie słuchać więcej jego znajomych, odciąłem się i zacząłem sobie kreować tę rolę. 
Czytaj także:
Gorzelańczyk: Coraz bardziej docenia się sztuki, w których główne role należą do kobiet
Udało ci się wreszcie przełamać blokadę dotyczącą rapowania?
- Tak, ale to był długi i bardzo żmudny proces. Siedziałem z ołówkiem w ręku i robiłem notatki z każdej jego piosenki, z każdego akcentu, nawet z błędnej wymowy. Uczyłem się tego na pamięć. Początkowo miałem opracować 10 kawałków, potem okazało się, że w filmie będzie potrzebnych więcej. Co gorsza: okazało się to w ostatniej chwili. Reżyser rzucił kiedyś: „Zarapuj coś”. I po prostu zarapowałem. Coś, czego wcześniej nie przygotowywałem. Okazało się, że coś mi się przestawiło w głowie. Mogę się pochwalić, że kilka osób zawodowo związanych z rapem, które brały udział w powstawaniu filmu, mówiło mi potem, że rapuje nie gorzej niż niektórzy polscy raperzy. Byłem z tego dumny.
'Proceder' reż. Michał Węgrzyn fot. materiały FPFF
Jesteś w zespole Teatru Wybrzeże, ale coraz częściej pojawiasz się na ekranie. Czym się dla ciebie różni praca w teatrze i przed kamerą?
- Większość moich koleżanek i kolegów z pewnością nie zgodzi się z tą opinią, ale moim zdaniem gra się tak samo, tylko w kinie ciszej. I w jednym, i w drugim przypadku tak naprawdę chodzi o prawdę. Żeby postać żyła naturalną, swoją indywidualną, spontaniczną emocjonalnością.
*
Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni rozpocznie się w poniedziałek 16 września i potrwa do soboty 21 września. W Konkursie Głównym znalazło się 19 polskich filmów fabularnych. Filmem otwarcia będzie najnowsza produkcja Agnieszki Holland „Obywatel Jones”. Film „Proceder” będzie można zobaczyć każdego dnia festiwalu. W filmie w reżyserii Michała Węgrzyna poza Witkowskim występują m.in. Małgorzata Kożuchowska, Antoni Pawlicki, Ewa Ziętek i Agnieszka Więdłocha.
Piotr Witkowski – absolwent PWSFTviT im. Leona Schillera w Łodzi. W 2010 r. współpracował z Teatrem Chorea w Łodzi a od 2012 r. aktor Teatru Wybrzeże. Występował m.in. w „Marii Stuart” w reżyserii Adama Nalepy, „Śmierci białej pończochy” i „Broniewskim” w reżyserii Adama Orzechowskiego czy w „Wesołych kumoszkach z Windsoru” w reżyserii Pawła Aignera. Najnowszym spektaklem, nad którym pracuje Witkowski, jest „Karminola czy od sasa do lasa” również Pawła Aignera.
Tomasz Chada – przedstawiciel warszawskiej sceny hiphopowej, początkowo związany z grupą Molesta Ewenement. Chada współpracował z takimi raperami jak Ten Typ Mes, Peja, Pyskaty czy PiH. Debiutancki album rapera, „Proceder”, ukazał się w 2009 r. i odbił się szerokim echem w środowisku muzycznym. Kilkukrotnie odbywał karę więzienia. 14 marca 2018 r. raper wyskoczył przez okno i został przewieziony z ciężkimi urazami kręgosłupa do szpitala w Mysłowicach. Zmarł 18 marca w szpitalu psychiatrycznym w Rybniku.",Proceder (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16792209,Czesi_tesknia_do_starych_porzadkow.html",Czesi tęsknią do starych porządków,"16
Liczba Czechów, którzy życzyliby sobie powrotu komunizmu rośnie z każdym rokiem. Komunistyczna Partia Czech i Moraw ma wyborców nawet wśród najmłodszych, urodzonych po 1989 r.","Komunistyczna Partia Czech i Moraw (KPCzM) w weekendowych wyborach samorządowych w Pradze wystawiła mocnego kandydata na prezydenta stolicy. Jedynka na jej liście, przewodnicząca praskich struktur partii Marta Semelová, zyskała niesławę w całym kraju, wychwalając czasy komunistycznej dyktatury i ganiąc ustrój demokratyczny (wybory zresztą przegrała).

Semelová wielbi Gottwalda

Ta była nauczycielka z praskiej szkoły podstawowej w 2010 r. weszła do parlamentu. W niedawnej rozmowie sprzeciwiła się obchodom 25. rocznicy aksamitnej rewolucji. - Nie złożyłabym kwiatów pod pomnikiem 17 listopada 1989 r. w Alei Narodowej, a to dlatego, że ludzie, którzy z owymi wydarzeniami i późniejszym rozwojem sytuacji wiązali jakieś nadzieje, czują się dziś zawiedzeni - mówiła w ostatni czwartek Semelová DVTV. - Są wśród nas bezdomni, ludzie żyjący w biedzie, więc z pewnością nie ma czego świętować.","Anna Nacesowa, 95-latka z Hrozovnej Lhoty na południu Moraw. W Czechach coraz większą popularność zyskuje partia komunistyczna (RADEK MICA / AFP/EAST NEWS)","Nie ma czego krytykować. Polska ma JKM, a Czesi KPCzM. Polska ma ogromny wpływ kleru na stanowienie i stosowanie prawa, a Czesi kler traktują jak pandy w zoo. Czechy > Polska.-@@@-Kamyczek do ogródka naszych forumowych czecholubów...-@@@-To troche bullshit. Partia Komunistyczna jest klubem staruszków z selektywną pamięcią i po woli wymiera. To, że jedna szałona baba wielbi Gottwalda nie znaczy, że ""Czesi tęsknią do starych porządków""-@@@-czeską tęsknotę za komuną doskonale opisuje rosyjskie powiedzenie: z żyra biesitsia...-@@@-No, proszę, kto by pomyślał? :-) Czy to możliwe, żeby PiS i IPN Kurtyki kłamali, przedstawiając swego czasu Czechy jako przykład konsekwentnie przeprowadzonej ""dekomunizacji"", na której powinna wzorować się Polska? :-)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16440481,Dzis____kobiety_i_duety__czyli_Letnie_Spotkania_Kameralne.html","Dziś... kobiety i duety, czyli Letnie Spotkania Kameralne w Drezdenku","0
Trwają Letnie Spotkania Kameralne w Drezdenku. Tym razem publiczności zaprezentują się dwie panie: Maria Antkowiak - sopran i Katarzyna Włodarczyk - mezzosopran.","Śpiewaczki to uczennice prof. Antoniny Kowtunow. Pierwszą z nich publiczność Letnich Spotkań kameralnych już zna, bo występowała w Drezdenku kilkakrotnie, zawsze wywołując wielki aplauz. Bez wątpienia tak samo będzie w przypadku Katarzyny Włodarczyk, która ma już za sobą dobrze przyjęty przez krytykę debiut w operze poznańskiej w ""Carmen"" Bizeta.. Miłym akcentem jest fakt, że artystka pochodzi z Gorzowa Wlkp. - Przez wiele dziesięcioleci Zielona Góra szczyciła się, iż z tamtych terenów wywodzi się Ewa Werka, też znakomity mezzosopran. Także my, mieszkańcy Drezdenka, możemy poszczycić się, że stąd pochodzi pani Ewa Ostrowska, przez wiele lat filar opery w Łodzi. Teraz wschodzi kolejny wspaniały głos stąd - mówi Wiesław Pietruszak, jeden z organizatorów koncertu. Na repertuar obu pań złożą się znane i lubiane arie operowe i pieśni polskie ze słynną ""Prządką"" Stanisława Moniuszki.",Fortepian - dar Fundacji Kronenberga dla drezdeneckiego stowarzyszenia Sauerianum - organizatora Letnich Spotkań Kameralnych,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4466659.html",Samoobrona nie chce już hodować LiS-a,"0
Działacze chcą, żeby nazwa Samoobrona była samodzielna - mówi Andrzej Lepper. To pożegnanie z koncepcją LiS-a","LPR i Samoobrona miały iść razem do wyborów jako LiS. - Moglibyśmy liczyć na ponad 15 proc. - rachował w połowie lipca szef Samoobrony Andrzej Lepper. Rzucił hasło: ""Mocny jak lew, chytry jak lis"". Były też bon moty o lisie, który poluje na kaczki, a premier Jarosław Kaczyński odpowiadał, że czasem to drapieżne kaczory polują na lisy.

Ale LiS okazał się bytem wirtualnym. Nie przyciągnął wyborców - w najnowszym badaniu PBS dla ""Gazety"" ledwo przekroczył pięcioprocentowy próg wyborczy (jak spadały notowania LiS - patrz tabelka). LiS nie podoba się też wielu posłom i działaczom lokalnym obu partii.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8802266,Niemcy_tez_sluchali_Kiepury__Historie_o_Szczecinie.html",Niemcy też słuchali Kiepury. Historie o Szczecinie,"0
Wieże widokowe były trzy, a nie dwie, najczęstszym ptakiem rzeźbionym na naszych kamienicach jest sowa, w Grabowie sto lat temu mieszkańcy stali na ulicach i klęli, a w 1938 r. w Szczecinie występował Jan Kiepura","To tylko niektóre ciekawostki, jakie poznali szczecińscy nauczyciele historii podczas konferencji ""Szczecin i jego miejsca"", która odbyła się wczoraj w Instytucie Pamięci Narodowej. Teraz tę nową wiedzę przekażą swoim uczniom.

- Nie mamy możliwości dotarcia bezpośrednio do dzieci i młodzieży w szkołach - mówi Katarzyna Rembecka ze szczecińskiego IPN-u. - Stąd pomysł na taką konferencję. Zależy nam, żeby nauczyciele mówili dzieciom o historii miejsca, z którego pochodzą, w którym żyją. To miasto ma bardzo ciekawe dzieje. A kształtowanie tożsamości zaczyna się właśnie od wiedzy. Potem angażujemy się emocjonalnie. Chcemy, żeby młodzi szczecinianie jadąc do innego miasta lub za granicę mówili z dumą: jestem ze Szczecina. I żeby potrafili opowiedzieć, co w tym mieście jest fajnego.",Zamek Książąt Pomorskich (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16595550,Prezydent_RP_o_kwaterze_NATO_w_Szczecinie__Inne_zadania_.html","Prezydent RP o kwaterze NATO w Szczecinie: Inne zadania, inna ranga [WIDEO]","2
Krótszy czas na osiągnięcie pełnej gotowości bojowej, być może dowodzenie siłami szybkiego reagowania NATO, więcej oficerów - taki nowy obraz Wielonarodowego Korpusu Północ-Wschód w Szczecinie wyłania się po szczycie NATO w Walii.","Sobotnia wizyta i przemówienie Bronisława Komorowskiego w koszarach wielonarodowego korpusu były pierwszym podsumowaniem przez prezydenta szczytu NATO w Walii.

Zadanie: obrona terytoriów Sojuszu

- Udało się uzyskać bardzo wiele z tego, co uznawaliśmy za istotne z punktu widzenia bezpieczeństwa w obliczu kryzysu i agresji rosyjskiej - zaczął prezydent. - Udało się bardzo wiele, ale chciałbym przestrzec przed złudną nadzieją, że udało się wszystko.

Według prezydenta dopiero zaczął się proces powracania członków NATO do przekonania, że podstawowe zadania związane z artykułem piątym traktatu (mówi o tym, że każdy atak na któregoś z członków NATO jest atakiem na cały Sojusz) musi znajdować odbicie w realiach. Na pierwszym miejscu muszą się więc znaleźć przygotowania do obrony państw członkowskich.",Prezydent Bronisław Komorowski w Wielonarodowym Korpusie Północny-Wschód w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"......Musimy się zastanowić, co zrobić, by być bezpieczniejszym poprzez postawę narodu..... Dajcie temu narodowi wizję godnego życia w pokojowym świecie, na razie robicie wszysto żeby rozwalić spokój w Europie. Na szczęście ludzie to widzą i trudno będzie ich przekonać że białe to czarne. A jak jeszcze po wymianie sankcji zaczną tracić pracę, mniej zarabiać to.... życzę powodzenia.-@@@-Żadnego wojska na Bliski Wschód. Niech Państwo Islamskie likwiduje Arabia Saudyjska i spółka która je finansowała i prawdopodobnie dalej finansuje. Widać arabska jesień pozera arabska wiosnę w myśl zasady że: rewolucje pożerają własne dzieci. Ewentualna interwencja być może tak ale dopiero po skonsumowaniu przez Państwo Islamskie tych którzy tego potworka stworzyli."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13606667,Gdzie_najtansza_Wielkanoc__Sprawdz_tabele_cen__kupuj_.html","Gdzie najtańsza Wielkanoc? Sprawdź tabelę cen, kupuj, oszczędzaj","0
W ten weekend na dobre rozkręci się szaleństwo świątecznych zakupów. Markety i mniejsze sklepy nastawiają się na niedzielę handlową. Po raz kolejny poprosiliśmy największe sieci, aby przedstawiły naszym Czytelnikom ceny blisko 50 produktów potrzebnych na wielkanocny stół.","Jajka i majonezy, produkty potrzebne do świątecznych wypieków i sałatek, owoce, mięso na rodzinny świąteczny obiad, napoje i wódka, bo ta też pojawia się przy okazji świątecznego biesiadowania - sporządziliśmy listę najbardziej popularnych produktów, aby porównać, gdzie można kupić je najtaniej.

Celowo nie podsumowujemy ""koszyka"", bo w niektórych sklepach dany produkt nie występuje w odpowiedniej gramaturze lub nie ma go wcale, ale wystarczy przejrzeć kilka produktów, by zobaczyć, gdzie zrobi się najtańsze zakupy. W przypadku większości pozycji najtańsza okazuje się kolejny rok z rzędu sieć Auchan z hipermarketami przy ul. Hetmańskiej i Produkcyjnej. Ale i w lokalnej sieci PSS Społem znajdzie się kilka ciekawych promocji, dzięki którym święta będzie można przygotować trochę taniej. Sprawdzone ceny obowiązują w tym tygodniu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,706579.html",Wizyta ministra środowiska w Poznaniu,"0
Jak wdrażać standardy ekologiczne narzucane przez Unię Europejską i jak przestrzegać prawa, nie mając na to pieniędzy? - pytali podczas wczorajszej wizyty w Poznaniu ministra środowiska Stanisława Żelichowskiego wielkopolscy samorządowcy","W październiku ubiegłego roku Polska zamknęła czasowo negocjacje z Unią Europejską w zakresie środowiska. Zobowiązała się do wdrożenia m.in. europejskich standardów w zakresie ścieków i gospodarki odpadami. W Wielkopolsce będzie to kosztowało ok. 3 mld zł. I tak w całym województwie trzeba będzie m.in. rozbudować i zmodernizować prawie tysiąc kilometrów sieci kanalizacyjnej, a 170 km wybudować od podstaw. Trzydzieści sześć miast nie ma oczyszczalni ścieków, a 27 nie jest wyposażone w systemy kanalizacji zbiorczej. Konieczne jest również zmniejszenie liczby składowisk odpadów komunalnych, a, co za tym idzie, przekonanie ludzi do segregacji odpadów i inwestowanie w inne sposoby utylizacji śmieci, np. w spalarnie.

- Małe miasta są bez szans na unijne dotacje, więc zostaną z tyłu. Bogaci będą coraz bogatsi, a biedni coraz biedniejsi - skarżyli się samorządowcy. - Musicie przestać myśleć kategoriami li tylko gmin. O pieniądze powinny się starać całe powiaty lub związki powiatów - radził Żelichowski. Zapowiedział również, że już na wiosnę do każdego powiatu trafi ekspert, który będzie uczył samorządowców, jak poprawnie wykonać wniosek o unijne dotacje. Inny pomysł ministra to sprzątanie lasów - pracę przy tym projekcie ma dostać ponad 2 tys. osób w całej Polsce.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22067852,szalony-baraz-w-lesznie-oslabieni-rosjanie-wjechali-do-sobotniego.html",Szalony baraż w Lesznie. Osłabieni Rosjanie wjechali do sobotniego finału DPŚ,"Po zawieszeniu przyłapanego za doping Grigorija Łaguty wydawało się, że ostatniego finalistę Drużynowego Pucharu Świata już znamy, bo kto niby miały ograć Australijczyków. Żużel, sport jest jednak nieprzewidywalny i mamy na to jeszcze jeden, piękny dowód. Zdecydowanie wygrywają Rosjanie przed wyłącznie papierowymi faworytami, trzecie Łotysze, a na czwartej pozycji Amerykanie, którzy mimo różnych zapowiedzi, wcale nie byli tacy ostatni.","Ostatni wyścig barażu w Lesznie nie wygrał Rosjanin, Australijczyk czy zawodnik z Łotwy, a chłopak z USA Luke Becker, który 11 lutego skończył 18 lat. Ależ on płakał po tym rewelacyjnym dla niego starcie. I właśnie taki był ten baraż DPŚ 2017. Nikt nie przewidywał, że takie kłopoty będą mieli Australijczycy. Komu wychodziło 15 pkt Amerykanów, startujących bez Grega Hancocka? Tak jak w barażu, świetnie stawiali się również Łotysze.
Najpierw jednak była gorąca dyskusja, czy te zawody w ogóle mają wystartować. Przez zawieszenie za doping Grigorija Łaguty (pod tym linkiem piszemy o tej sprawie).
Duńczycy domagali się anulowania jego punktów z eliminacji, dyskwalifikacji Rosjan i przeniesienia barażu na sobotę, aby kadra Hansa Nielsena mogła dotrzeć do Polski. Wtedy finał odbyłby się dopiero w niedzielę. Decyzja Jury DPŚ była jednak inna: jedziemy bez Łaguty.
– Uderzyła w nas ta cała sytuacja, ale co mamy zrobić. Spróbujemy pojechać jak najlepiej, aby jeszcze raz pokazać, że zależy nam na jak najlepszym miejscu rosyjskiego żużla, gdzie zebrać narodową drużynę naprawdę nie jest łatwo – mówił kapitan Rosjan Emil Sajfutdinow, w Polsce zawodnik Unii Leszno.
Sajfutdinow na domowym torze wykręcił komplet punktów, a młodzi koledzy z drużyny słuchali jego uwag, celnie szukali ustawień motocykli i sprawili naprawdę dużą niespodziankę. Też mieli swojego bohatera – 18-latka Gleba Czugunowa. Czy ktoś wcześniej o nim słyszał? Dziś zdobył 11 pkt.
Australijczyków nic nie tłumaczy. Do ich składu wrócił lider cyklu Grand Prix Jason Doyle, jechał także mistrz świata juniorów Max Fricke. To jednak było za mało. Doyle w jednym z wyścigów został wykluczony, bo drugi raz próbował oszukiwać na starcie (już miał na koncie ostrzeżenie), Troy Batchelor też stracił punkt, bo bezczelnie puścił przed siebie w 13. biegu Rosjanina, aby jego drużyna mogła zastosować „jokera”. Za zero jeździł Chris Holder i już po 17. wyścigu było wiadomo, że faworyci muszą obejść się  smakiem.
Najpierw w eliminacjach odpadają Duńczycy, teraz gubi się Australia. Mamy nadzieję, że przynajmniej w finale pójdzie wszystko zgodnie z planem. Wszyscy stawiają na Polskę. Na Bartosz Zmarzlika, Macieja Janowskiego, Piotra Pawlickiego, Patryka Dudka i Bartosza Smektałę. Początek walki o medale w Lesznie w sobotę o godz. 19.
WYNIKI BARAŻU SWC 2017 W LESZNIE:
1. ROSJA – 46 pkt (finał): Emil Sajfutdinow 15 (3,3,3,3,3), Grigorij Łaguta – nie startował, Wadim Tarasienko 10 (3,1,2,3,1), Andriej Kudriaszow 10 (0,3,2,2,3), Gleb Czugunow 11 (1,2,3,2,3).
2. AUSTRALIA – 33 pkt: Jason Doyle 12 (3,3,w,2!,2,2), Sam Masters 2 (1,-,1,-,-), Chris Holder 6 (0,2,2,-,2), Troy Batchelor 7 (2,3,2,w,0), Max Fricke 6 (1,3,2).
3. ŁOTWA – 30 pkt: Kjastas Puodużks 4 (2,1,1,0,0), Jewgieniej Kostygow 6 (2,0,1,1,2), Andrzej Lebiediew 18 (3,2,6!,3,3,1), Maksim Bogdanow 2 (0,0,-,2,u).
4. USA – 15 pkt: Ricky Wells 6 (2,2,0!,1,1), Gino Manzares 2 (1,0,1,-,0), Luke Becker 4 (1,0,-,0,3), Dillon Ruml 1 (0,-,0,1,-), Broc Nicol 2 (1,0,0,1).
MONSTER ENERGY DRUŻYNOWY PUCHAR ŚWIATA 2017:
sobota 1 lipca, King’s Lynn (Wielka Brytania) – pierwszy półfinał:
1. Wielka Brytania, 2. Australia, 3. USA, 4. Czechy
wtorek 4 lipca, Vastervik (Szwecja) – drugi półfinał:
1. Szwecja, 2. Rosja, 3. Łotwa, 4 Dania
piątek 7 lipca Leszno (Polska), godz. 19 – baraż:
1. Rosja, 2. Australia, 3. Łotwa, 4. USA
sobota 8 lipca, Leszno (Polska), godz. 19 – wielki finał:
Polska, Wielka Brytania, Szwecja, Rosja",Fot. FIM Speedway Grand Prix,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20764971,tam-biskup-chrapek-sie-urodzil-a-legenda-mowi-o-skarbie-pod.html","Tam biskup Chrapek się urodził, a legenda mówi o skarbie pod figurą [ZDJĘCIA]","0
W Skolankowskiej Woli w gminie Iwaniska stoi figura Matki Boskiej, z którą wiąże się ciekawa legenda. Otóż w tym miejscu na początku XVI w. miało dojść do bitwy z Tatarami, którzy przeprawili się przez Wisłę i pustoszyli okolice Opatowa.","Najeźdźcom przeciwstawił się Mikołaj Russocki z Brzezia na czele zbrojnego oddziału. Gdy już wszyscy jego żołnierze polegli, on stanął na wzgórzu i modlił się o ocalenie do Matki Boskiej. Nagle zobaczył przed sobą głęboki dół, wskoczył tam, a otwór natychmiast zasłoniła gęsta pajęczyna. Tatarzy szukali bezskutecznie Mikołaja, znaleźli tylko jego konia. Widzieli wprawdzie pajęczynę, lecz uznali, że przez nią nikt nie przeszedł.

Z wdzięczności za ocalenie życia Russocki ufundował figurę Matki Boskiej z Dzieciątkiem. Obecna to prawdopodobnie druga w tym miejscu. Według miejscowych opowieści została wystawiona za pieniądze, które Mikołaj zakopał pod pierwszą, aby po zniszczeniu zastąpić ją nową.",Figura Matki Boskiej w Skolankowskiej Woli (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23300266,naprawa-motoru-po-lawinie-nieszczesc.html",Naprawa Motoru po lawinie nieszczęść,"Krótka piłka. Felieton Wiesława Pawłata
Wiosną tego roku Motor jakoś nie może wejść na właściwe obroty. Traci moc. Poza tym w zespole jakby nie było chemii. Najpierw piłkarze oddali fotel lidera, potem drugie miejsce i wylądowali na trzeciej pozycji. To sprawiło, że prezes klubu Leszek Bartnicki - zwolennik raczej ewolucji - musiał dokonać rewolucji.","Wstrząs był konieczny, bo przecież zespół cel ma wytyczony jasno i on się nie zmienia. Jest nim awans do II ligi. Czara goryczy przelała się po ostatniej kolejce, kiedy to lublinianie zremisowali u siebie z broniącą się przed spadkiem Unią Tarnów. Na dodatek gospodarze stracili aż cztery gole, w tym dwa samobójcze i nie wykorzystali rzutu karnego. Takiej lawiny nieszczęść chyba nawet najstarsi górale nie pamiętają. To sprawiło, że prezes klubu Leszek Bartnicki – zwolennik raczej ewolucji – musiał dokonać rewolucji. Wykonał kilka ruchów – trenera Marcina Sasala zastąpił dotychczasowym drugim szkoleniowcem Piotrem Zasadą, a do sztabu trenerskiego dokooptował Roberta Chmurę, byłego piłkarza od lat związanego z Motorem. Jest też nowy kapitan drużyny Konrad Nowak. Ponadto do kadry zespołu został przywrócony obrońca Radosław Kursa, który z byłym już trenerem nie był w najlepszych stosunkach. Przy prezentacji nowego szkoleniowca szef klubu zwrócił uwagę na pewien szczegół – mianowicie wspomniał, że jak przedstawiał trenera Sasala, to potem zespół wygrał 12 spotkań z rzędu, a teraz tyle zostało do końca sezonu, więc może to dobry omen, bo prezes Bartnicki niezachwianie wierzy, że awans jest realny. Podobnie zresztą jak Zasada, który stwierdził krótko: – Gdybym nie wierzył, to bym się tej pracy nie podjął. Nowy trener ma nieco inne spojrzenie na futbol od poprzednika, ale nie da na niego złego słowa powiedzieć. To dobra cecha. Dodał też, że doskonale zdaje sobie sprawę z tego, czego oczekują kibice i on wraz z zespołem zrobi wszystko, aby im tę radość – naturalnie w postaci wejścia do wyższej klasy – w serca wlać. Jak to mówią, dobrymi chęciami piekło jest wybrukowane, ale dobrymi wysiłkami niebo. Myślę, że piłkarze i trenerzy skłaniają się ku tej drugiej opcji. Pierwszy sprawdzian po rekonstrukcji już w sobotę w Jarosławiu, gdzie żółto-biało-niebiescy spotkają się z JKS 1909.",Motor - Unia Tarnów 4:4 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1784891.html",Radni o rezygnacji prezydenta z budowy banku,0,"Andrzej Mickiewicz, radny SLD, były wiceprezydent Szczecina

Całe szczęście dla miasta, że prezydent zrezygnował z tworzenia banku komunalnego. Pomysł był głupi i absurdalny - mógł tylko narazić Szczecin na koszty. Nie dawał gwarancji powstania wiarygodnego banku. Zresztą, po co prezydent chciał tworzyć taki bank, skoro do poręczania kredytów małym i średnim przedsiębiorstwom Szczecin ma powołany własny fundusz poręczeń. Teraz współpraca z bankiem spółdzielczym ma być zasłoną dymną. Prezydent chce wyjść z twarzą z niespełnionych obietnic.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13199756,Zly_czas_dla_Zbigniewa_Ziobry.html",Zły czas dla Zbigniewa Ziobry,"110
Wyszedł z PiS, by zbudować drugie płuco na prawicy. Ale jego Solidarna Polska balansuje w okolicach od 1 do 3 proc. poparcia, jest wewnętrznie skłócona, a jej szeregi topnieją.","W lipcu odeszli posłowie Bartosz Kownacki i Mariusz Orion-Jędrysek. Obaj wrócili do PiS. W grudniu pożegnał się Jerzy Rębek. Odszedł, bo nie spodobał mu się kurs zaostrzenia krytyki wobec PiS. W styczniu kolejna strata - poseł Andrzej Dąbrowski. Klub Solidarnej Polski to już tylko 17 posłów i senatorów.

""Partia jednego procentu""

- Wystarczy, że wyjmą jeszcze trzech, i po nas - słyszę od jednego z polityków SP. Zamiast klubu poselskiego (min. 15 posłów) SP miałaby zaledwie koło, krótszy czas wystąpień w debatach, poszukiwanie głosów, by złożyć projekt (min. 15 posłów), czy nieobecność w Konwencie Seniorów. To też kwestia miejsc na sali i pomieszczeń w Sejmie.","Liderzy SP: Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Jacek Kurski (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta)","""Mamy badania, z których wynika, że 19 proc. społeczeństwa jest skłonne nas poprzeć"" Powazny badacz przeprowadzil te badania, pewnie to ten sam co wykryl hel w Smolensku. Czy ta ludzka twarz to twarz Zera?-@@@-Ziobro jest tak zajęty, że nie ma czasu pójść do fryzjera?-@@@-""Ludzka twarz Ziobry""? Wolne żarty. A na dodatek Beata Kempa...-@@@-Trybunał już czeka na Zbysia pysia ;) www.youtube.com/watch?v=RTdQn5emHYI&feature=plcp-@@@-A na zdjęciu banda czworga, ale Mularczyk nieobecny.-@@@-I żeby nie było ,że się wyrażam.I w takim ugrupowaniu/PS/może kłapać tylko DUPA!!czyli skrót od Dyplomowany Urzędnik Prawa Administracyjnego.Takim tytułem mieni sie pani kempa.Coś w tym jest!-@@@-A ja tylko jedno powiem: Z Bogiem... panie Ziobro, z Bogiem.-@@@-Mularczyk ""blysnal dowcipem,,,, cyt,,chcemy być jak PiS, ale z ludzką twarzą Ziobry, czyli bedziemy jak kot kaczynskiego,,,,, z glowa hieny....."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24629817,przed-wyborami-w-indiach-kandydaci-symuluja-samobojstwa.html",Przed wyborami w Indiach kandydaci symulują samobójstwa,"Hinduscy politycy, którzy pozorują targnięcie się na własne życie, liczą na to, że zwrócą na siebie uwagę.","W liczących 1,3 mld mieszkańców Indiach rocznie odbiera sobie życie 135 tys. osób. Najwięcej samobójców jest wśród kobiet, ciężko chorych, których nie stać na leczenie, chłopów, którzy nie mogą spłacić długów, a także wśród ofiar zmian klimatycznych. Ale na hinduskiej liście samobójców są też politycy. Im akurat nie chodzi o to, by odebrać sobie życie - chcą jedynie zyskać uwagę mediów.
„W Indiach samobójstwo stało się narzędziem komunikacji politycznej” – pisze „Le Monde”. W największej demokracji na świecie 11 kwietnia startują wybory. O uwagę mediów i o wyborców walczą setki partii politycznych i tysiące kandydatów.",04.08.2014 Arun Pathak podczas konferencji prasowej. (upclose.com),"'W sklepie dziesięciolatek zarabiał 7,5 rupii (ok. 40 groszy) miesięcznie'
no tu już lekko przesadziliście. To mógł być jego dzienny zarobek (to oczywiście ciągle bardzo mało. Najtańszy posiłek w ulicznej garkuchni kosztuje 10 Rs. Chociaż w latach 90 ceny pewnie były nieco niższe)-@@@-Pozerstwo powinno być lekceważone, w niektórych przypadkach wręcz karane.-@@@-Nikt w tłumie nie miał pożyczyć zapałek?

- TomiK"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24315178,one-oni-wszyscy-rowni-rownosc-praw-nie-zna-rodzajnikow.html","One, oni, wszyscy równi. Równość praw nie zna rodzajników","30 proc. Polaków usprawiedliwia gwałt w pewnych okolicznościach. Podobnie sądzą Francuzi, Grecy, Austriacy i Włosi.","Siła kobiet, równe w prawach i władzy – to hasła, które, jak się wydawało jeszcze dwa, trzy lata temu, zapowiadały przyszłość. Dziś na całym świecie, także w jego najbardziej demokratycznej części, w Europie, tamte postulaty coraz bardziej brzmią jak marzenie z innego świata.
Wszak obywatelka to nadal obywatel drugiej kategorii. Tak czuje bardzo wielu mężczyzn. Nawet ci uświadomieni, choć pilnują się, by nie pozwolić sobie na seksizm, i tak nierzadko w sytuacjach konfliktowych bezwiednie wysyłają kobietę do kąta. Ten potężny nawyk kulturowy uwewnętrzniło też wiele kobiet, co dodatkowo czyni je bezradnymi. Również wobec przemocy.",'Czarny protest' pod Sejmem przeciw zaostrzeniu przepisów dot. aborcji (PRW140826_01),"Mąż, któremu żona reglamentuje seks, ma pełne prawo do posiadania kochanek i uprawiania stusunków pozamałżeńskich.
Nie po to się żenił, żeby żyć w seksialnym celibacie.-@@@-Dziękuję ze ten bardzo mądry tekst.-@@@-Zobaczcie jaka manipulacja:
- TYTUŁ: "" 30 proc. Polaków usprawiedliwia gwałt w pewnych okolicznościach. Jak wydostać się z tego piekła?""
- W TEKŚCIE: ""30 proc. Polaków usprawiedliwia gwałt""

Eurobarometr zrobił w 2016 roku badanie w którym 27 proc. ankietowanych wskazało choć jedną ?okoliczność łagodzącą? wyrok w sprawie odbycia stosunku bez zgody kobiety jeśli:
Kobieta:
- była pod wpływem narkotyków
- była pod wpływem alkoholu
- udała się dobrowolnie do domu sprawcy
- nie dała wyraźnej odmowy
- nie okazała fizycznego sprzeciwu
- flirtowała ze sprawcą
- miała licznych partnerów seksualnych
- sprawca wykazał skruchę

Jeżeli wskazałeś choć jedną okoliczność łagodzącą wyrok - to okazuje się że usprawiedliwiłeś gwałt?
Każdy niech sobie odpowie sam.-@@@-Smutne. Dla mnie gwałtu nic nie usprawiedliwia. Nie ma żadnych okoliczności łagodzących. Gwałciciel łamie elementarne zasady człowieczeństwa, wynosząc własny popęd płciowy nad godność drugiego człowieka. Nie rozumiem pobłażliwego podejścia niektórych osób to tego tematu. Intymność jest wspaniałą, ale jednocześnie niezwykle wrażliwą sferą. Wiem, że moja wypowiedź niewiele wnosi, ale pozwoliłem ją sobie tu zamieścić.-@@@-Więcej religii w szkołach, a będzie 40% :-(

Pamiętam jak motywowano jej wprowadzenie do szkół ""podniesieniem poziomu moralności"". Po 25 latach mamy efekty - katofaszystowskie społeczeństwo o fundamentach moralnych ze szlamu.-@@@-Tzw. mężczyźni nie pasują do dzisiejszych czasów. O wszystkim chcą decydować a nie potrafią własnego ch. upilnować.-@@@-Ciekawe czy to ci sami, którym nie przeszkadzają gwałty reżimu kaczyńskiego na polskiej Konstytucji.-@@@-A jakie to są te ""pewne okoliczności"", w których gwałt jest usprawiedliwiony ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21171333,odwolany-przez-biskupa-kapelan-szpitala-w-jastrzebiu-zdroju.html",Odwołany przez biskupa kapelan szpitala w Jastrzębiu-Zdroju został sanitariuszem,"7
Ks. Wojciech Grzesiak przez ostatnie osiem lat pełnił posługę kapelana w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym nr 2 w Jastrzębiu Zdroju. Archidiecezja Katowicka odwołała go z tej funkcji. Choć za kapłanem murem stanęli wierni, decyzji w tej sprawie nie zmieniono. A sam ksiądz podjął pracę sanitariusza w szpitalu.","Ks. Wojciech Grzesiak prócz posługi w jastrzębskim szpitalu od kilku lat zaangażowany jest w misję medyczną w Paragwaju.

- W grudniu dowiedziałem się nie tylko, że jestem przenoszony do parafii w Czerwionce-Leszczynach, ale też, że mam zaprzestać działalności misyjnej - mówi kapłan. Zapewnia, że do tej pory nie zna powodów dla których podjęto takie decyzje.

- Wiem, że jako ksiądz decyduję się na posługę w różnych miejscach. Tylko dlaczego przenosi się mnie w grudniu, na dwa tygodnie przed Bożym Narodzeniem, a nie jak to się robi zwyczajowo w czerwcu? - zastanawia się kapłan.",Ks. Wojciech Grzesiak (DOMINIK GAJDA),"PISkup jest następcą pambuka i jako taki nie znosi sprzeciwu, obojętnie, czy jego decyzja jest słuszna, czy po prostu głupia. Ja PISkup, ty sługa.-@@@-Ks. Wojciech kazania glosił z serca i odnosił je często do swoich misyjnych doświadczeń. Szacunek dla niego za jego szczerość i otwartość. Mam nadzieję, że biskupi się opamiętają, bo to ks. Wojciech ma rację.-@@@-nieiwelu jest chrześcijan wśród katolików, szczególnie wśród zawodowych. Niewatpliwie akurat ten ksiądz jest chrześcijaninem, ciekawe tylko jak długo wytrwa w korpo-@@@-TW SKWORC wszystko bez zmian... szkoda Mi Was ........wierzacy we współpracowników UBeków-@@@-Albo kapłan, albo samowola.-@@@-Niech się cieszy, że nie spalili go na stosie... To standardowy wymiar kary za takie ""odstępstwa od wiary"" biskupiej."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15067860,Po_pijanemu_potracil_dwoje_rowerzystow__Stanie_przed.html",Po pijanemu potrącił dwoje rowerzystów. Stanie przed sądem,"0
Łowicka prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko 22-letniemu mężczyźnie, któremu zarzuca, że w lipcu potrącił dwoje rowerzystów. Ustalono, że miał wtedy około 2,9 promila alkoholu. Teraz grozi mu nawet 12 lat więzienia.","Do wypadku doszło 21 lipca około godz. 16 w miejscowości Seligów na drodze między Łyszkowicami i Bełchowem. 22-letni Piotr K., który prawo jazdy miał od kwietnia, kierował samochodem seat cordoba. Jak ustalono później, od kilku dni pił alkohol, także bezpośrednio przed zdarzeniem. W samochodzie wiózł czterech młodych mężczyzn.

Drogą, którą jechali, poruszały się dwie grupy rowerzystów. Jedna - czteroosobowa - przemieszczała się w tym samym kierunku co seat. Z przeciwnej strony jechali na rowerze 24-letni małżonkowie.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16967350,Powstania_slaskie_polskim_i_niemieckim_okiem.html",Powstania śląskie polskim i niemieckim okiem,"0
Ta książka nie jest opowieścią, jakich wiele ukazywało się wcześniej, o polskich patriotach chcących wyrwać Górny Śląsk z pruskich szponów i podłych, krwiożerczych Niemcach, którzy nie chcieli do tego dopuścić.","Górny Śląsk jest tak płaski jak Flandria, Mezopotamia, wybrzeża Palestyny i Egiptu, delta Nilu czy brzegi Renu - pisał płk Arthur Wauchope, dowódca słynnego szkockiego batalionu Black Watch, którego żołnierze przybyli na Śląsk wczesną wiosną 1921 r., by pilnować spokoju podczas przygotowań do plebiscytu. Miał on zdecydować, czy prowincja będzie polska czy niemiecka. Miejsca, które Wauchope wymieniał, to krainy, w których jego żołnierze przelewali krew podczas wielkiej wojny. Teraz spodziewali się, że będą ją przelewać na Górnym Śląsku, gdzie od dwóch lat trwały starcia zwolenników Polski i Niemiec.","Rysunek z wydawanego przez Polski Komisariat Plebiscytowy czasopisma satyrycznego 'Kocynder'. Wykonany w 1921 r. jest przykładem toczonej wówczas wojny papierowej. Autor wziął za cel brytyjskich, a właściwie szkockich żołnierzy. Polacy zarzucali im, że sprzyjali... (ZBIORY AMANDY I JAROSŁAWA BEŁDOWSKICH)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23766668,aron-przez-kilka-miesiecy-znosil-upaly-w-kojcu-bez-zadaszenia.html","Miska ze skisłą wodą, jedzenie pełne robaków i brak cienia. To cud, że Aron to przeżył","Miska ze skisłą wodą, jedzenie pełne robaków i brak możliwości schowania się przed prażącym słońcem i deszczem - czym półtoraroczny wyżeł zasłużył sobie na takie warunki? Właściciel nie widzi problemu i żąda zwrotu ""ukradzionego"" pupila.","Inspektorzy Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Zwierząt w Łodzi znają Arona od maja. To półtoraroczny wyżeł mieszkający ze swoim właścicielem w jednym z domków jednorodzinnych na łódzkiej Retkini. Podczas pierwszych tegorocznych upałów pracownicy OTOZ w Łodzi otrzymali anonimowe zgłoszenie, że pies przetrzymywany jest w kojcu bez dachu, dzięki któremu zwierzę mogłoby się schronić przed niekorzystnymi warunkami atmosferycznymi.
Informacja była prawdziwa. Kiedy inspektorzy przyjechali na miejsce, okazało się, że zwierzę mieszka pod gołym niebem, a nieustanny upał stanowi zagrożenie dla jego życia.",Aron uratowany przez OTOZ w Łodzi (materiał prasowy),"Oby tej mendxie co zgotowała zwierzakowi taki los ktoś tez taki zgotowała. Ile podłości prostactwa trzeba mieć aby żywa istotę tak traktować-@@@-Ale po co kolesia ciągać po sądach? Niech sobie posiedzi parę dni w kojcu, w którym siedział pies. Myślę, że problem się rozwiąże bardzo szybko. I oszczędzi się podatnikom pieniędzy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15984464,Konwencja_ziobrystow__eurorealisci_bez_realnej_sily.html",Konwencja ziobrystów: eurorealiści bez realnej siły,"12
Miało być z rozmachem, przyszło 40 osób. Miał być Nigel Farage, było wideo","Niedzielna konwencja Solidarnej Polski w Warszawie okazała się wielkim rozczarowaniem. Tydzień przed wyborami do Parlamentu Europejskiego cztery rzędy po dziesięć krzeseł długo wypełniały się działaczami w studenckim klubie Proxima. Zaproszenie rozesłane do mediów brzmiało zachęcająco: ""Podczas konwencji będzie z nami lider eurosceptycznej części Europy, prowadzący w brytyjskich sondażach do Parlamentu Europejskiego"". W załączniku doklejony na plakacie wyborczym ziobrystów uśmiechnięty Nigel Farage, kolega Zbigniewa Ziobry z Europy Wolności i Demokracji w Parlamencie Europejskim. Ten sam Farage, który przed rokiem wyznał, że ""nie chce być w Unii z Polską"". Jego zdaniem ""nie ma sensu to, że 42 tys. dzieci mieszkających w Warszawie otrzymuje brytyjskie zasiłki"" (to nieprawda, zasiłki dostaje 25 tys. polskich dzieci rodziców pracujących na Wyspach).",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ziobro wybiera się z motyką na słońce. Będzie musiał przeprosić Kaczorka cmoknąć go w dupę by przyjął go do PiS-dziochów zpowrotem , inaczej koniec kariery.-@@@-""my nie śmiejemy się z niepełnosprawnych dzieci"" - żałośni, żałosne !-@@@-Tylko Prawo i Sprawiedliwość jest w stanie godnie reprezentować nasz kraj.-@@@-...życzę WSZELKIM ziobrystom - NAJWIĘKSZYM NYGUSOM w PE , aby NIKT NA NICH NIE ZAGŁOSOWAŁ.... Panowie Knurski, Cygański, Ziobro w parlamencie europejskim nie bywają na posiedzeniach, nie głosują ... Grasują jednak w kasie i KASUJĄ po ok. 30 tyś. miesięcznie... oczywiście + forsa na ich biuro.... -żyć nie umierać...-@@@-Pozamiatane.-@@@-A Adamek tak ze wstydu sie tam nie pojawil czy na kleczkach jeszcze ?-@@@-Do czego sprowadzono nasze życie społeczn0 - politczne... Brrrrrrrrrrrrrrrrrr!!!-@@@-Jaka partia taka konwencja. Ci wszyscy kandydaci SP głownie ""uwielbiają "" Unię z powodu KASY. Reszta ich zupełnie nie interesuje. Poza tym częściej są w Sejmie i w stacjach telewizyjnych niż w Parlamencie Europejskim. To sa żadni parlamentarzyści to sa przebiegli cwaniacy, bo kasa i PE i Sejmu. Obrzydlistwo a nie dobro Polski i Polaków."
"https://wyborcza.pl/7,162657,24934663,jestes-mala-ale-wielka-czytelnicy-wyborczej-pisza-do-13-letniej.html","Jesteś mała, ale Wielka. Czytelnicy ""Wyborczej"" piszą do 13-letniej Ingi Zasowskiej","Mam nadzieję, że Inga coś zapoczątkuje i pozostanie ikoną głosu świadomości bezinteresownej. Jeśli tak się stanie, dołączą do niej ludzie o wielkiej wiedzy i sprawczości popartej technologiami, lecz w poczuciu misji i bezkompromisowości.","W piątek spotkajmy się pod Sejmem. Wesprzyjmy protest Ingi Zasowskiej w obronie klimatu. 
Czytaj także:
13-latka broni klimatu przed Sejmem. ""Dorośli, czemu nic nie robicie? To my będziemy się męczyć""


Jarosław Woytowicz
Inga!
Dziękuję Ci za Twój protest!
Dopiero skończyłaś szóstą klasę, a masz znacznie lepszą wiedzę i świadomość o zmianach klimatu niż nasi polscy politycy. Piękne i ważne jest to, co robisz, Twój osobisty protest – szczególnie w kontekście oficjalnego stanowiska polskiego w tej kwestii. Cieszę się, że są młodzi myślący ludzie jak Ty. Jest nadzieja. Raz jeszcze dziękuję i popieram Twój protest!

Monika
Nie daj się, dziewczyno, tylko głupcy życzą Ci źle, jesteśmy z Tobą!!!

January
100 proc. racji. Dzisiejsze dzieci będą się smażyć w (klimatycznym) piekle za grzechy obecnych dorosłych. Dorośli dzisiaj niszczą dzieciom przyszłość, a dzieci nie mają prawa głosu.

fan.darwina
Brawo!!!

standard_jestem
Inga, wielki SZACUNEK! Mateuszku, porozmawiaj z Ingą. Boisz się?
I coś mi się wydaje, że te warkoczyki – mysie ogonki – będą coraz bardziej trendy:) Wspieram całym sercem!
Mnmn
Gratuluję odwagi i zdrowego podejścia do życia. Widać, że to zasługa wychowania i edukacji.
Warto zapamiętać termin – każdy piątek (przynajmniej) do końca lipca.
Warto przyłączyć się do akcji Ingi, bo razem możemy wymusić pożądane zmiany i już teraz powstrzymać degradację miejsca, w którym żyjemy.

Melania
Premierze, ta nastolatka myśli rozsądniej niż Pan...

Abcdefghij
Mądra Mama – Mądra Córka – brawo, ogromnie Wam kibicuję!
niejestesmyjuzpanstwemprawa
Czytaj także:
""To bohaterka, która walczy o naszą przyszłość"". Greta Thunberg wsparła strajk klimatyczny Ingi Zasowskiej
Wspierajcie Ingę w proteście. Piszcie na listy@wyborcza.pl",,"Bo takie akcje mają sens i warto je wspierać.-@@@-Dziecko autorytetem w kwestiach klimatu?. Czas poszukać rezolutnych trzynastolatek od makroekonomii, socjologii i geopolityki.-@@@-Nie trać dziewczyno czasu na rzeczy, na które nie masz realnego wpływu. Jedź na wakacje i odpoczywaj przed kolejnym rokiem szkolnym.-@@@-Bardzo to wszystko naiwne.-@@@-Protest jednej dziewczynjki wzbudzil ogromne emocje.
I dobrze.
Niestety tylko emocje. Daleko by szukac rzeczowej dyskusji.

Wysyp trolli . Chyba dostali prikaz, by ""zalatwic"" kwestie klimatu.

Za 50 lat i trolli i nas juz nie bedzie.
Ale bedzie Inga i jej wspolrowiesnicy.

MA PRAWO upomniec sie o swoja przyszlosC i zdrowie.-@@@-Świadomość dzieci przewyższa świadomość dorosłych !!!-@@@-dziewczyna jest super i mocno jej kibicuję, ale patetyczne komentarze nic nie zmienią, jeżeli sami nie ruszymy tył.ów i nie zaczniemy przynajmniej protestować;

internetowy aktywizm to trochę za mało, a z doświadczenia wiem, że na takich demonstracjach jest zwykle garstka ludzi;"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23351180,wiwat-maj-trzeci-maj-swieto-pierwszej-konstytucji.html","Wiwat Maj, Trzeci Maj! Święto pierwszej Konstytucji",Dojrzały patriotyzm nie ma nic wspólnego z nacjonalizmem i zamykaniem się na inne kultury i tradycje - mówił podczas mszy św. za Ojczyznę bp Tadeusz Lityński. W Gorzowie odbyły się wojewódzkie obchody Narodowego Święta Trzeciego Maja.,"Uroczystości państwowe miały miejsce na placu Grunwaldzkim w Gorzowie. Rozpoczęła je natomiast msza św. w intencji Ojczyzny, którą odprawił ks. bp Tadeusz Lityński w kościele przy ul. Mieszka I. Tam właśnie odbywają się msze w narodowe święta ze względu na remont katedry po pożarze w ubiegłym roku.
– Dojrzały patriotyzm nie ma nic wspólnego z nacjonalizmem i zamykaniem się na inne kultury i tradycje – mówił podczas kazania bp Tadeusz Lityński. – Z drugiej jednak strony nie ma nic wspólnego z coraz bardziej dziś modnym internacjonalizmem, zamazującym różnice między poszczególnymi narodami. Dowodem patriotyzmu jest też gotowość pojednania i współpracy we wszystkich środowiskach – mówił biskup. Podkreślał, że działanie na rzecz zgody powinno leżeć mocno na sercu, zwłaszcza tym, którzy przewodzą lub są odpowiedzialni za innych. – Czy nie potrzeba dzisiaj takiej jedności, współpracy, na wszystkich szczeblach samorządów, w instytucjach, w organizacjach, stowarzyszeniach społecznych? – mówił.
Z kościoła kompanie honorowe i poczty sztandarowe przyszły na plac Grunwaldzki, gdzie odbywały się uroczystości państwowe.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19575838,jest-decyzja-polska-grupa-zbrojeniowa-kupi-autosan.html",Jest decyzja: Polska Grupa Zbrojeniowa kupi Autosan,"1
Syndyk przyjął ofertę konsorcjum spółek z Polskiej Grupy Zbrojeniowej, a sędzia komisarz dał zgodę na sprzedaż. To oznacza, że spółki Pit-Radwar oraz Huta Stalowa Wola staną się współwłaścicielami sanockiej fabryki.","Syndyk Ludwik Noworolski potwierdza: - Autosan ma nabywcę. To konsorcjum złożone z Pit-Radwar, lider, Huta Stalowa Wola SA, obie z Polskiej Grupy Zbrojeniowej oraz Huta Stalowa Wola, grupa kapitałowa spółka z o.o.

Wybór oferty zaakceptował sędzia komisarz nadzorujący upadłość Autosanu.

Sanocki Autosan wciąż na sprzedaż. Można składać oferty


Pierwsi o sprzedaży fabryki dowiedzieli się pracownicy. Syndyk o godzinie ósmej rano zwołał załogę i poinformował pracowników o nowym właścicielu.

- Usłyszeliśmy, że PGZ przejmie załogę i będzie kontynuować produkcję autobusów. Była to jedyna oferta, którą syndyk otrzymał - mówi Ewa Latusek, szefowa ""Solidarności"" w Autosanie.

Nowy właściciel zadeklarował, że przejmie załogę i będzie kontynuował produkcję autobusów, poszerzając ją o produkcję pojazdów specjalistycznych dla wojska. Nowy właściciel nie kupuje budynku biurowca, prawdopodobnie będzie dzierżawił jego część.

Umowa notarialna powinna zostać podpisana do 31 marca. - Do tego czasu będziemy pracować nad nowymi zamówieniami - zapowiada Ludwik Noworolski.

Pit-Radwar oraz Huta Stalowa Wola już w ubiegłym roku tuż przed wyborami parlamentarnymi ogłosiły, że chcą kupić Autosan. Autosan wreszcie zostanie sprzedany? Syndyk znalazł nabywcę",Fot. Anna Gorczyca,kto bogatemu zabroni?
"https://wyborcza.pl/7,75399,25530249,filipinczycy-skazani-na-prowizorke-jak-wyrwac-sie-z-biedy.html",Filipińczycy skazani na prowizorkę i terrorystów z ISIS. Jak wyrwać się z biedy?,"Na wyspie Mindanao dżihadyści z Państwa Islamskiego rekrutują ubogich Filipińczyków i namawiają do powstania przeciwko rządowi. Wielu biedaków ucieka z prowincji do wielkich miast, gdzie wegetują w slumsach - pisze z Manili i Marawi wysłannik ""Wyborczej"".","Amina płakała, gdy po dwóch latach ujrzała swój kompletnie zniszczony dom. Sapida straciła nadzieję, że kiedykolwiek wróci do Marawi, i sądzi, że już zawsze będzie żyć w obozie. Khuzaima boi się, że znowu zacznie się strzelanie i bombardowania - nieraz słyszała, że ISIS zechce odbić miasto.
Trzy kobiety mieszkają w obozie dla uchodźców na Mindanao, drugiej co do wielkości wyspie Filipin (blisko 95 tys. km kw., największa Luzon liczy ok. 105 tys. km kw.), jednej z najbiedniejszych. Z kilkuosobowymi rodzinami gnieżdżą się w prowizorycznych namiotach. Choć rząd zapewniał, że to tylko na jakiś czas, minęły już dwa lata…",Uchodźcy z Marawi (Rouelle Umali Xinhua / eyevine / Xinhua / eyevine/EAST NEWS),"Pojęcie biedy jest względne. PKB na mieszkańca na Filipinach jest takie jak na Ukrainie. Owszem, w porównaniu z Niemcami, czy USA kraj jest ubogi, ale nie różni się specjalnie od sąsiedniej Indonezji. pamiętajmy przy tym, że na Filipinach mieszka ponad 100 mln ludzi i nie ma prostych recept na dobrobyt.-@@@-To są efekty niczym niepohamowanej rozrodczości, przypominam że Filipiny mają ponad 100 milionów ludzi a terytorium podobne do Polski."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,7834766,Zapiski_na_biletach__Polska_jazda_na_kreche.html",Zapiski na biletach. Polska jazda na krechę,"0
Decyzja wadowickiej prokuratury, która zadecydowała, że wielką samowolą budowlaną na Czarnym Groniu zajmować się nie będzie, powinna służyć jako kliniczny przykład polskiej patologii.","Przypomnę: wraz z końcem roku Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Krakowie i Pracownia na rzecz Wszystkich Istot złożyły do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Na położonym niedaleko Andrychowa Czarnym Groniu inwestor nielegalnie zbudował wyciąg krzesełkowy, tnąc na potęgę drzewa, bez oceny oddziaływania na środowisko i pozwoleń budowlanych. Przyrodnicy jednoznacznie twierdzą, że prowadzone w pobliżu rezerwatu prace zniszczyły tamtejszą przyrodę.

Teraz uwaga, zaczyna się jazda polska, z Czarnego Gronia czy skąd tam chcecie, polski free style, a może raczej jazda na krechę. Że przedsiębiorca złamał prawo - nie ulega wątpliwości. Bierze go jednak pod matczyne skrzydła wadowicka prokuratura, która umarza postępowanie. Złamał prawo? Owszem, ale przecież chciał zatrudnić do pracy miejscowych, dając tym samym wkład w walkę z bezrobociem. Wyciął 600 drzew? Zniszczył teren? Jakie to ma znaczenie, skoro ""szkodliwość społeczna czynu"" była niska - zauważa prokuratura?

Zastanówmy się przez chwilę nad konsekwencjami tej decyzji. Prokuratura wadowicka wysyła w świat oczywisty sygnał: budujcie, gdzie chcecie. Budujcie, co wam się zamarzy, budujcie w górach, koło rezerwatów albo i w środku terenów chronionych, przegradzajcie rzeki, tnijcie nielegalnie drzewa, niszczcie te nędzne resztki przyrody, jakie tu i ówdzie zostały. Jeśli macie olej w głowie, zawczasu poświęćcie waszą nielegalną inwestycję i nazwijcie ją imieniem naszego papieża na przykład - to od razu zamknie jadaczki krytykantom. Przecież chcecie zwiększyć zatrudnienie, ożywić lokalną gospodarkę i sprawić, by Polacy (w tym prokuratorzy) wypoczywali aktywnie. Możecie łamać prawo, grać na nosie każdemu, wchodzić z buta tam, gdzie jest interes do zrobienia. Prokuratura, jako jednostka wrażliwa społecznie, przytuli i umorzy. Dajmy już spokój, jest tyle ważniejszych spraw, ludzie nie mają co do garnka włożyć, a wy tu o jakichś salamandrach. Nie będą nam tu jakieś zwierzątka, żaby czy inne cholerstwo, wchodziły w paradę, skoro rozgrywka toczy się o dostatnią przyszłość dla jednych i prawo nieskrępowanego niczym wypoczynku dla drugich. Samowole mają to do siebie, że można je po fakcie zalegalizować, wiecie przecież, jak to jest: dziennikarze pokrzyczą, a potem odejdą do innych spraw, ekolodzy zajmą się innym skandalem, inwestycja ruszy i za kilka lat pies z kulawą nogą nie będzie pamiętał, że istniały jakieś wątpliwości.

Żyjemy w kraju, w którym rację ma ten, kto działa metodą faktów dokonanych. Wadowicka prokuratura swoją decyzją tę patologię utwierdza. Mam oczywiście niejasne i populistyczne przeczucie, że gdyby podobną samowolkę próbował przeprowadzić inwestor tuż obok domku letniskowego prokuratora, zasłaniając mu widok na Babią Górę czy Tatry Zachodnie, decyzje byłyby błyskawiczne i radykalnie odmienne. Wybacz, Temido, ale trudno mi sobie wyobrazić, jak w takiej sytuacji twój przedstawiciel, gnany troską o dobro ojczyzny, pędzi na plac budowy, żeby złożyć na ręce kierownika robót wyrazy uznania za skuteczną walkę z widmem bezrobocia.

Polecamy: Inwestycja w górach. Pozwolenia wyciągniemy potem | W Tatrach wiosny jeszcze nie widać [ZDJĘCIA]",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11991265,Niemcy__Grecja____Nie_mieszajmy_do_tego_polityki_.html","Niemcy- Grecja. "" Nie mieszajmy do tego polityki""","0
Przeciwko żadnej drużynie Grecy nie zagrają dziś tak chętnie, jak przeciwko Niemcom. Opolski poseł Mniejszości Niemieckiej apeluje jednak: nie mieszajmy do tego polityki. I typuje 2:1 dla Niemców","Anita Dmitruczuk: Najpierw wynik

Ryszard Galla (poseł Mniejszości Niemieckiej): Typuję 2:1

A gdzie Pan będzie oglądał mecz?

Zaskoczę panią: we Wrocławiu. Mam akurat dzisiaj tam Komisję Mniejszości Narodowych i Etnicznych, więc po jej zakończeniu pójdziemy z kolegami na mecz. Osobiście jestem zwolennikiem oglądania wydarzeń sportowych w zaciszu domowym, ewentualnie hotelu, ale jeśli koledzy będą chcieli iść do Strefy Kibica to się dostosuje. Ostatecznie oglądałem 4 lata temu mecz Polska- Niemcy na telebimie w Warszawie i spokojnie dało się kibicować.",Fot. Martin Meissner AP,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23054198,wroclavia-najlepsza-galeria-handlowa-w-europie-srodkowo-wschodniej.html",Wroclavia najlepszą galerią handlową w Europie Środkowo-Wschodniej,Wroclavia została uznana za najlepsze centrum handlowe powstałe w Europie Środkowo-Wschodniej w 2017 r. Wraz z otwarciem nowej galerii Wrocław ma największy poziom nasycenia nowoczesną powierzchnią centrów handlowych w Polsce.,"Nagroda „Retail Project of the Year” została przyznana Wroclavii w prestiżowym konkursie CEE Retail Estate Awards organizowanym przez wydawcę portalu EuropaProperty. To wyróżnienie przyznawane od 10 lat dla profesjonalistów z rynku nieruchomości komercyjnych. Właściciel wrocławskiej galerii Unibail-Rodamco zyskał łącznie cztery nagrody w kluczowych kategoriach konkursu, m.in. jako deweloper roku. W skład jury wchodzili niezależni profesjonaliści działający aktywnie w branży, zaś jubileuszowa gala zgromadziła rekordową liczbę uczestników z Polski, Czech, Słowacji, Austrii, Węgier, Ukrainy, Litwy, Łotwy i Estonii.",Wroclavia (TOMASZ PIETRZYK),"No, nareszcie przyznano oficjalnie, że Wroclavia to zwykłe centrum handlowe, a nie żaden dworzec autobusowy.-@@@-Bieda w Renomie. To żart? Nie było innej opcji? O kurcze, nie było. Czyli koniec rynku spożywczego w PL. Nie można było w porę jakiejś ustawy antymonopolowej?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7798980,Awantura_o_hidzab_Najwy.html",Awantura o hidżab Najwy,"0
Hiszpanka Najwa Mahla nie może wrócić do klasy w muzułmańskiej chuście na głowie. Szkoła się nie zgadza, choć dziewczynę popierają nawet ministrowie.","Głosami 15 do 2 rada szkoły im. Camilo José Celi w Pozuelo pod Madrytem potwierdziła regulamin zakazujący uczniom przebywania w szkole w nakryciu głowy. Regulamin, choć stary i niepomyślany po to, by zakazywać muzułmankom noszenia chust, lecz chłopakom czapek i kapturów, posłużył do usunięcia 16-letniej Najwy Mahli, Hiszpanki pochodzenia marokańskiego i muzułmanki.

Najwa przez tydzień nie mogła chodzić na lekcje. W piątek pozwolono jej wrócić, ale wczoraj rada szkolna ostatecznie zdecydowała, że regulamin jest ważny a chusta nielegalna.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22497160,pikieta-studentow-uniwersytetu-medycznego-w-bialymstoku.html",Pikieta studentów Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku,"Studenci Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku organizują pikietę, w której poprą postulaty warszawskich lekarzy rezydentów. Ma się odbyć w piątek (13.10).","Około dwudziestu lekarzy rezydentów od 2 października prowadziło strajk głodowy w holu głównym Warszawskiego Klinicznego Szpitala Dziecięcego. Był spowodowany dramatyczną sytuacją w systemie opieki zdrowotnej. W środę (11.10) rano został zawieszony w związku zapowiedzią rozmów na temat ich postulatów z premier Betą Szydło.
Sytuacja dotyczy wszystkich
Pikietujący w Białymstoku chcą wesprzeć postulaty podnoszone przez rezydentów w czasie głodówki, w tym potrzebę poprawy warunków pracy pracowników służby zdrowa i ich wynagrodzeń, a zwłaszcza konieczność wzrostu finansowania ochrony zdrowia do 6,8 procent PKB w trzy lata, z możliwością tego wzrostu do 9 procent przez najbliższe dziesięć lat. Domagają się również zmniejszenia biurokracji, skrócenia kolejek, zwiększenia liczby pracowników medycznych.
– Postulaty o polepszenie stanu ochrony zdrowia dotyczą nie tylko studentów wydziału lekarskiego, nie tylko studentów wszystkich kierunków medycznych, ale też pacjentów i każdego zainteresowanego swoim zdrowiem – mówi współorganizator białostockiej pikiety, student wydziału lekarskiego UMB Łukasz Gołoś.
Odczuwają odpowiedzialność
Współorganizatorka białostockiej akcji Urszula Domysławska – także studentka wydziału lekarskiego Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku – tłumaczy w rozmowie z „Wyborczą”:
– Protestujący w Warszawie lekarze rezydenci, to są tylko o kilka lat starsi nasi koledzy i koleżanki. Walczą nie tylko o to, aby im było lepiej i nam w przyszłości, ale żeby cale społeczeństwo mogło funkcjonować lepiej, jeśli chodzi o ochronę zdrowia. Teraz dzieje się naprawdę źle, co osobiście zauważam, będąc na co dzień przez kilka godzin w szpitalu na zajęciach. Kolejki, które widzimy w przychodniach czy pacjenci, którzy nam się żalą, że długo czekają na pomoc – to jest bardzo przykre. Zrealizowanie głównego postulatu, czyli podniesienie wydatków na służbę zdrowia do 6,8 procent PKB rozwiązałoby wiele problemów, ale propozycja ministerstwa zdrowia, żeby to się stało do roku 2025 to jest jakiś żart. Takie środki powinny być wdrożone zdecydowanie szybciej. Te trzy lata, o których mówimy na podniesienie wydatków na służbę zdrowia, jest pewnym wyzwaniem, ale jest realne. Chcemy zmniejszenia kolejek, poprawy standardów pracy osób pracujących w służbie zdrowia i nie chodzi tylko o lekarzy, ale także o ratowników medycznych czy pielęgniarki, których w szpitalu, w jakim się teraz uczę bardzo brakuje.
Podkreśla:
– Jako studenci bardzo odczuwamy odpowiedzialność, jaką mamy na swoich barkach oraz zaufanie jakim obdarza nas społeczeństwo. Nie jest tak, że pracownicy związani z ochroną zdrowia chcą więcej i więcej, ale chcielibyśmy, aby nasz wysiłek nie szedł na marne i to zaufanie społeczeństwa było podtrzymane. To jest możliwe jedynie poprzez poprawę standardów w ochronie zdrowia.
Organizatorzy pikiety liczą na obecność nie tylko studentów UMB i pracowników służby zdrowia, ale i pacjentów. Pikieta rozpocznie się o godz. 14 na Rynku Kościuszki (przy pijalni czekolady „Wedel"").","Pikieta popierająca postulaty protestujących lekarzy rezydentów, zorganizowana w Warszawie (7.10.2017) (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Ma to być 12.10 czy w piątek, bo te daty wykluczają się wzajemnie? :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20529200,jak-wyszukac-prawnika-wymyslila-serwis-ktory-to-ulatwia.html","Jak wyszukać prawnika? Wymyśliła serwis, który to ułatwia","0
Zamiast podążać utartą ścieżką i iść na aplikację, Monika Świędrych postawiła na własny, prawniczy start-up. Dziś przez Prawos.pl prawnika szuka już 40 tys. osób miesięcznie.","Plan był jasny - prawo na UJ, potem aplikacja i ostatecznie posada w kancelarii zajmującej się prawem medycznym. Nic z tego nie wyszło, bo w głowie Moniki Świędrych pojawił się pomysł na coś, co dziś nazywa ""Facebookiem dla prawników"".

Jak szukają w Niemczech, jak w Polsce

- W trakcie studiów wyjechałam na Erasmusa do Niemiec. Miałam okazję przyjrzeć się, jak działają tamtejsze kancelarie, i porównać je z polskimi. Różnica była spora i choć cały czas planowałam karierę w Krakowie, zauważyłam, że wcale nie tak łatwo znaleźć tu kancelarię zajmującą się prawem medycznym. Nie dlatego, że ich nie ma, ale dlatego, że jest duży problem ze znalezieniem ich w internecie - opowiada. - Są różnego rodzaju rejestry, dane teleadresowe, ale to w zasadzie wszystko. Nie wiadomo, jaka jest specjalizacja danej kancelarii, jej doświadczenie. A w Niemczech takie informacje można znaleźć z łatwością.

Wiedza i znajomość rynku

Zaczęła się też przyglądać temu, w jaki sposób Polacy poszukują prawnika. Wniosek był jasny - robią to dość przypadkowo. - Najczęściej do kancelarii trafia się przez informacje, które wyskoczą nam jako pierwsze w wyszukiwarce, lub przez polecenie znajomego. Ale nawet to ostatnie nie jest gwarancją, że prawnik sprawdzi się akurat w naszej sprawie - tłumaczy Świędrych i podkreśla, że zapotrzebowanie na usługi prawnicze jest ogromne.

- W samej tylko Polsce miesięcznie około 1 mln osób poszukuje w internecie fraz związanych z jakimś problemem prawnym. Widziałam też, jak wiele osób zwraca się z pytaniem do mnie. Znajomi, rodzina, przyjaciele rodziców... Niemal każdy potrzebował porady lub polecenia dobrego prawnika. Postanowiłam połączyć wiedzę prawniczą i znajomość rynku internetowego, aby stworzyć coś innowacyjnego w rozwijającej się powoli w Polsce branży Legal Tech - mówi.

Lokalizacja, specjalizacja, język

Stworzyła serwis Prawos.pl, w którym można znaleźć profile różnych kancelarii z całej Polski. Wybierać można spośród adwokatów, radców prawnych, doradców podatkowych, a nawet detektywów.

Można wyszukiwać po lokalizacji, specjalizacji, językach obcych, którymi prawnik włada, czy znajomości prawa innych krajów, a nawet dostępności kancelarii dla osób niepełnosprawnych. A na profilu kancelarii informacji jest o wiele więcej, w tym opinie osób, które już z jej usług skorzystały, a nawet zdjęcia prawników i ich biur.

- W ten sposób chcemy też trochę ocieplić wizerunek prawnika, który przecież nie siedzi całymi dniami za dębowym biurkiem, ale wychodzi do klienta i chce mu po prostu pomóc. A klienci też chcą wiedzieć, do kogo się wybierają - przekonuje Świędrych.

Odpowiedź na zapotrzebowanie

W portalu można również znaleźć udostępniane przez kancelarie publikacje czy porady. - Portal pomaga użytkownikom rozwiązać nie tylko drobne problemy prawne pojawiające się w życiu codziennym, ale i te bardziej skomplikowane, z zakresu prawa rodzinnego, prawa pracy... Analizujemy trendy w Google i staramy się odpowiadać na zapotrzebowanie użytkowników - tłumaczy Świędrych.

Jak podkreśla pomysłodawczyni, branża zareagowała na Prawos.pl bardzo pozytywnie. Podobnie jak użytkownicy, dla których korzystanie z portalu jest całkowicie bezpłatne. Już po kilku miesiącach od uruchomienia prawnika poszukuje tam około 40 tys. osób miesięcznie.

Na Plantach respią Scythery. Czytaj w piątek 12 sierpnia w Magazynie Krakowskim


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Monika Świędrych (Archiwum prywatne),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25457220,zwiazkowcy-druga-dobe-protestuja-w-siedzibie-pgg-domagaja-sie.html",Związkowcy drugą dobę protestują w siedzibie PGG. Domagają się wznowienia rozmów o podwyżkach,"Kilkudziesięciu przedstawicieli związków zawodowych z Polskiej Grupy Górniczej spędziło noc ze środy na czwartek w siedzibie władz spółki, domagając się wznowienia rozmów o podwyżkach w spółce.","Około 40 związkowców pojawiło się w siedzibie PGG w środę rano. Nie udało im się jednak porozumieć z zarządem spółki.
– Wczorajsze próby rozpoczęcia merytorycznych negocjacji zakończyły się fiaskiem. Dziś rano uzgodniliśmy z zarządem, że o godz. 15 rozpoczną się rozmowy. Z pisemnymi propozycjami, bo tego wczoraj zabrakło – powiedział w czwartek rano Bogusław Hutek, przewodniczący górniczej „Solidarności"". Nieoficjalnie wiadomo, że w rozmowach weźmie udział odpowiedzialny za górnictwo wiceminister Adam Gawęda.","Związkowcy zapowiedzieli, że nie opuszczą siedziby Polskiej Grupy Górniczej, dopóki nie uzyskają gwarancji realizacji swoich postulatów. (Fot. MATERIAŁY SOLIDARNOŚCI)","'solidarność' Dudy 2. strajkuje przy rządach dojnej zmiany ?-@@@-Piętnastki by chcieli.-@@@-Spółka upada ,a związkowe gnoje chcą ją dobić .Brawo , w końcu ten skansen górniczy w naszym województwie stanie się faktem ,a pasożyty związkowe pójdą na bruk. Górnicy znajdą pracę w innych branżach ,bo to nie są cioły bez wykształcenia , poza wyjątkami oczywiście.-@@@-To związkowcy PPG wydobywają wągiel - na śląsku już nie wydobywa się węgla tylko sprowadza z Rosji to poco im podwyżki"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9764863,Felieton__To_nie_jest_miasto_dla_starych_ludzi.html",Felieton. To nie jest miasto dla starych ludzi,"0
Miejsca parkingowe przed LO im. Traugutta przy ul. Kilińskiego będą bezpłatne. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk uznał argument Ryszarda Szczuki, kolegi z SLD, że nie można narażać na koszty uczniów, stawiających tam swoje samochody.","Zgodził się więc, by rozszerzona płatna strefa parkowania przed liceum nie obowiązywała. Będzie za to obowiązywać na ul. Dąbrowskiego w okolicach ZUS . Za emerytami, którzy pieniędzy mogą mieć niewiele więcej od zmotoryzowanych licealistów nikt się niestety nie ujął. A i prezydent sam z siebie owej parkingowej niesprawiedliwości najwyraźniej nie zauważył.

W przypadku prezydenta nic w tym dziwnego. Młody jest, zdecydowanie bliżej mu do szkolnej przeszłości niż emeryckiej przyszłości. Swą prezydencką osobą chętniej zaszczyca imprezy, na których są młodzi ludzie niż średnie lub późno średnie pokolenie. Jeszcze młodszy przewodniczący rady miasta Marek Balt, prawie kandydat na posła, podczas Juwenaliów poinformował studentów, że złożył wniosek o konsultacje społeczne w sprawie prohibicji na Dekabrystów. Bo cała lewicowa władza miejska wydaje się mieć podobne, promłodzieżowe inklinacje. Nawet jeśli osobiście - jak radnemu Szczuce - pokoleniowo bliżej jej do emerytów. Najwyraźniej lewica wychowuje sobie przyszłych wyborców i zachęca do głosowania na siebie.

Słuszne to i zbawienne dbać o młodych. To młodzi będą rozwijać miasto, bo starzy co mogli, już rozwinęli. Albo nie rozwinęli - i w tym kłopot. Tylko że to ci starzy są podczas głosowania bardziej zdyscyplinowani i karnie idą do urn. Jeśli lewica ma zamiar wygrywać kolejne wybory w Częstochowie powinna zachować równowagę w słaniu uśmiechów do młodszych i starszych, bez szczególnych preferencji dla żadnej z grup wiekowych. Miastu to też wyjdzie na dobre.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24941046,ten-projekt-moze-zmienic-zycie-mieszkancow-podkarpacia-tylko.html",Ten projekt może zmienić życie mieszkańców Podkarpacia. Tylko czy rząd PiS da na niego pieniądze?,"To może być jeden z najważniejszych projektów dla Podkarpacia. W różnych regionach kraju realizowane są lub będą w najbliższych latach duże projekty: centralny port lotniczy w Radomiu, kanał żeglugowy na Mierzei Wiślanej, gazoport w Świnoujściu, elektrownia jądrowa czy potężne inwestycje w infrastrukturę obronną - wszystkie na północy i zachodzie kraju. W tej sytuacji rząd nie może zapomnieć o Podkarpaciu.","Agata Kulczycka: Uniwersytet Rzeszowski chce zdobyć potężną kwotę 900 mln zł na swój rozwój. Znaczną jej część, bo aż 500 mln zł chce wydać na budowę szpitala klinicznego. Koncepcje dotyczące szpitala mocno ewoluowały w ostatnich dwóch latach.
PATRYK OGORZAŁEK
Dr hab. Józef Cebulski, prorektor Uniwersytetu Rzeszowskiego ds. infrastruktury i współpracy z Gospodarką: Rzeczywiście, na różnych etapach tworzenia Wieloletniego Program Rozwoju UR 2016-2020, pod uwagę brane były różne rozwiązania. Najpierw rozważaliśmy wzmocnienie potrzeb lokalowo-dydaktycznych Wydziału Medycznego bez budowania szpitala. Pod uwagę brana była idea połączenia szpitala płucnego ze Szpitalem Miejskim wraz z parkiem i przejęcie tej jednostki przez UR. To był dla nas najbardziej interesujący pomysł, bo te placówki nie miały długów. Także władze Wydziału Medycznego były za tym rozwiązaniem. Na pewnym etapie rozmów władze miasta jednak zrezygnowały z przekazania Szpitala Miejskiego. A ta koncepcja miała sens tylko w takiej konfiguracji.
Był też pomysł przejęcia przez UR Wojewódzkiego Szpitala Klinicznego nr 1. Pracy nad tą koncepcją poświęciliśmy ok. półtora roku. Ostatecznie jednak Senat UR podjął decyzję negatywną. Zdecydowała o tym mało nowoczesna, nieprzystosowana do celów dydaktycznych baza szpitala, a przeważyły – obciążenia finansowane, których Uniwersytet nie chciał brać na siebie.
Czytaj także:
Uniwersytet Rzeszowski nie chce szpitala. Marszałek Ortyl bardzo rozczarowany [OFICJALNE STANOWISKO]
Po tym pojawiły się też pomysły przejęcia szpitali prywatnych: Asklepiosa, Szpitala Specjalistycznego im. św. Rodziny. Dopóki nie mamy własnego szpitala klinicznego, to ciągle są kwestie otwarte.
Dla UR, dla rozwoju kierunku lekarskiego, ale też dla rozwiązania problemów zdrowotnych regionu, najlepszym rozwiązaniem jest stworzenie własnego szpitala, skrojonego na potrzeby dydaktyczne i naukowe uczelni, ale i potrzeby medyczne regionu, zwłaszcza w trudnych problemach, np. onkologicznych.
Jak koncepcja budowy szpitala w Świlczy ma się do rzeczywistych potrzeb medycznych Podkarpacia, określonych w mapach potrzeb zdrowotnych regionu? Bez tego trudno wyobrazić sobie, że projekt mógłby uzyskać środki na realizację.
– Konsultowaliśmy nasz program z drem Krzysztofem Przyśliwskim – wojewódzkim konsultantem w dziedzinie zdrowia publicznego dla obszaru woj. podkarpackiego, który uważa, że ten szpital jak najbardziej wpisuje się w potrzeby województwa. Szpital, który powstałby w Świlczy, miałby mocne nachylenie onkologiczne, a w tym aspekcie są ogromne potrzeby.
Onkologia w szpitalu przy Chopina, który UR miał przejąć od marszałka, przecież się rozwija.
– Tak, tyle że pacjentów w najbliższych latach stale będzie przybywać. W związku z tym, że różnych rodzajów nowotworów jest coraz więcej, będzie też potrzeba rozwoju wąskich specjalizacji.
Dlatego nasz projekt nie koliduje w żaden sposób z planami szpitala przy Chopina, ani też ośrodkami w Brzozowie, czy powstającym w Tarnobrzegu. Wyobrażam sobie, że nasz szpital z tymi już istniejącymi by współpracował, nasi studenci nadal byli tam obecni. Chodzi o to tylko, by tę główną część przenieść do Świlczy. Byłaby tam mocno rozbudowana onkologia, ale także inne kliniki. Co do szczegółów na pewno ustalalibyśmy je z Urzędem Marszałkowskim i Urzędem Wojewódzkim, by nie dublować już istniejących oddziałów, a rozwijać te, na które jest zapotrzebowanie.
Dziś pacjenci z Podkarpacia muszą korzystać z pomocy wysokospecjalistycznych usług medycznych poza regionem, w Krakowie, Warszawie czy na Śląsku. Dla pacjentów to poważna trudność. Znam dzieci, które jeżdżą na chemioterapię do Warszawy. To ogromne obciążenie finansowe i organizacyjne dla ich rodzin, by regularnie jeździć na tego typu leczenie, pokonując tak duże odległości. Kliniki tam bywają przepełnione, bywa, że pacjenci muszą czekać, leżąc na korytarzu. Nierzadko zdarza się, że po podróży wyniki badań pacjentów są na tyle słabe, że chemioterapia nie może być podana. Trzeba wracać.
To palący problem do rozwiązania dla Podkarpacia. Mamy możliwości, by taką placówkę stworzyć w regionie, by pacjenci stąd mieli możliwość leczenia się na wysokim poziomie tutaj.
Tworząc Collegium Medicum tworzymy tak naprawdę byt o znacznej autonomii i precyzyjnym profilu, który, żeby osiągnąć pożądaną efektywność, potrzebuje dużego wsparcia.
Wielu naszych studentów zostanie w regionie, jeśli będą widzieli, jak tu rozwija się medycyna.
Jeśli nie – będą poszukiwać innych, lepszych miejsc. O tym też musimy pamiętać.
W Świlczy uniwersytet chce też wybudować Centrum Diagnostyki Medycznej i Medycyny Spersonalizowanej.
– Centrum będzie wprowadzało nowe idee leczenia. Po badaniu genetycznym, stosowana będzie terapia indywidualnie dobrana do potrzeb pacjenta. Diagnoza będzie oparta na badaniach genetycznych i fizyko-chemicznych prowadzonych z wykorzystaniem najnowocześniejszego sprzętu. Chcemy, by razem z medykami pracowali tam także biolodzy, chemicy, fizycy i uczyli studentów najnowocześniejszych metod. Wspierają nas sławy polskiej onkologii. Uważają, że to znakomita idea, a ten pomysł wybiega daleko w przyszłość. Ważne, żeby region się nie spóźnił.
Projekt jest bardzo kosztowny. Zdobycie tak potężnego dofinansowania będzie niezwykle trudne.
– To nie jest tak, że już chcemy te 900 mln zł. To projekt rozpisany na 7 lat. W tym roku potrzebujemy tylko 2 mln zł. Muszą powstać szczegółowe projekty, konieczne jest też przekształcenie działek.
Nie wyobrażam sobie mniejszej kwoty, choć wyobrażam sobie, że realizacja wydłuży się jeszcze np. o dwa kolejne lata. Ale im wcześniej rozpoczniemy, tym lepiej.
To kwota adekwatna do naszych potrzeb i potrzeb regionu. To kwota wyliczona w oparciu o solidne analizy realnego zapotrzebowania mającego zapewnić stabilny rozwój. Dzięki tym środkom oczekiwania społeczne, jakie stawia przed nami region, mogą zostać spełnione.
UR nie dostał 2 mln zł, które były planowane na ten rok. Czy przeznaczy własne środki, by rozpocząć przygotowania do realizacji projektu?
– Nie. Ten projekt jest olbrzymi, nie sfinansujemy go w oparciu o środki własne, to też za dużo dla województwa. Inwestycja może zostać zrealizowana tylko tak, jak realizowane były projekty UAM w Poznaniu, UJ, UW, UMK w Toruniu, uniwersytetów medycznych w Lublinie czy Łodzi. Z budżetu państwa.
Możemy go rozpocząć tylko wtedy, gdy dostaniemy dofinansowanie. Byłoby nieuczciwe rozpoczynać ten projekt – także wobec gminy Świlcza – gdybyśmy nie mieli zagwarantowanych środków. To zbyt cenne tereny, wejdziemy na nie, gdy będziemy mieć gwarancję zainwestowania ponad 500 mln zł.
Dlaczego to tak cenne tereny?
– Bo są doskonale położone. 1,5 km od łącznika autostradowego, ok. 100 m od ekspresówki S19, 7 minut drogi do centrum Rzeszowa. To ustronne, ciche i spokojne miejsce. Sądzę, że to tam w przyszłości będzie się koncentrował kampus uniwersytetu, zwłaszcza w naukach ścisłych, technicznych i przyrodniczych. Przy al. Rejtana już w zasadzie nie ma miejsca. Hałas i drgania powodują, że trzeba myśleć przy tworzeniu nowych laboratoriów, które by były od tego odseparowane.
Te 30 ha zwartego terenu w Świlczy, to naprawdę dobre miejsce na rozwój UR na następne kilkadziesiąt lat.
Z 900 mln zł, na które opiewa projekt, 500 mln zł to budowa szpitala klinicznego. Co z pozostałą kwotą?
– Znaczną część z tej kwoty (ok. 90 proc.) chcemy przeznaczyć dla Collegium Medicum. Pewną część chcemy przeznaczyć m.in. dla kolegiów nauk humanistycznych i społecznych, w tym remonty niektórych starszych obiektów, które dotąd były słabiej finansowane z funduszy unijnych. To ważne z całościowego punktu widzenia. Uniwersytet to nie tylko wydział medyczny, którego rozwój w tym momencie jest bardzo ważny.
Chcemy być uczelnią potrzebną dla regionu i dla kraju.
Dzięki temu, że jednym z elementów projektu jest Instytut Medycyny Transgranicznej w Przemyślu, jest szansa na poparcie marszałka Sejmu.
– To raczej związane z tym, że ten rząd postawił sobie za cel równomierny rozwój kraju, a my z naszym projektem wychodzimy i na wschód, i na zachód regionu. Jeśli pan marszałek Marek Kuchciński uzna nasz projekt za element większej całości i popatrzy przychylnie – będziemy się z tego cieszyć. Ale myślę, że potrzeba podniesienia poziomu kształcenia lekarzy i służby zdrowia w regionie, to powinien być główny powód dla marszałka, by podpisał się pod tym projektem obiema rękami.
Tu decyzja polityczna jest konieczna. Rząd ma szansę odwdzięczyć się regionowi za ogromne poparcie wyborcze. Jaki plan ma uczelnia, by urzeczywistnić projekt?
– Tu nie chodzi o politykę, choć decyzja niewątpliwie jest polityczna. Zwróciliśmy się z naszym projektem do komisji finansów, nauki, do MNSiW, do Ministerstwa Zdrowia i do Kancelarii Rady Ministrów. Byliśmy u premiera Jarosława Gowina, spotkaliśmy się z dużą przychylnością. To może być jeden z najważniejszych projektów dla Podkarpacia. W różnych regionach kraju realizowane są lub będą w najbliższych latach duże projekty: centralny port lotniczy między Łodzią a Warszawą, kanał żeglugowy na Mierzei Wiślanej, gazoport w Świnoujściu, elektrownia jądrowa czy potężne inwestycje w infrastrukturę obronną – wszystkie na północy i zachodzie kraju. W tej sytuacji rząd nie może zapomnieć o Podkarpaciu.",PATRYK OGORZAŁEK,"Centralny port w Radomiu?? Co wy to za bzdury piszcie. On ma być w gminie baranów!!!-@@@-a po ch*j wam na podkarpaciu szpital ? , skoro w aptekach nie ma leków .....naród wierzący , głosujący na PIS ......to wystarczy się pomodlić ..... , a jak będziecie mieli sraczkę to wystarczy do kaczora zadzwonić , jak ręką odjął , problemy miną .......-@@@-A potem bedą ograniczać leczenie ze względu na klauzule sumienia-@@@-Hmm, wywieranie presji na rząd PiS by sfinansował projekt na łamach Wyborczej to chyba mało rozsądne."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20445315,la-stampa-oswiadczenie-watykanu-oskarza-polskich-politykow.html","""La Stampa"": Oświadczenie Watykanu oskarża polskich polityków o podsycanie strachu przed muzułmanami","17
Włoski dziennik ""La Stampa"", powołując się na opublikowany przez Watykan komunikat, pisze, że polski rząd podsyca strach przed muzułmanami. ""Niestety, te obawy są podsycane przez niektóre partie polityczne (...). Jest to sztucznie wytworzony strach, choć w pewnym sensie zrozumiały (ataki terrorystyczne)"" - cytuje dziennik oświadczenie.","Komunikat opublikowany na stronie Watykanu, na który powołuje się opiniotwórczy włoski dziennik, jest streszczeniem raportu o sytuacji uchodźców w Polsce przygotowanego przez rzecznika polskiego Episkopatu ks. Pawła Rytela-Andrianika.

Rzecznik pisze w nim, że przez Polskę nie przebiega żaden z głównych szlaków, którymi przemieszczają się uchodźcy, a więc problemy, jakich doświadcza Polska w związku z uchodźcami, są nieporównywalne do tych, które przeżywa większość krajów Europy.","""La Stampa"": Oświadczenie Watykanu oskarża polskich polityków o podsycanie strachu przed muzułmanami (fot. OSSERVATORE ROMANO / REUTERS, lastampa.it)","nie wierze ze caritas PL wspiera 3000 uchodzcow. Pewnie chodzi o osoby z Ukrainy. PIS wyrzadza olbrzymie szkody spoleczenstwu polskiemu straszac uchodzcami.-@@@-I ta inna wersja oświadczenia wskazuje że chyba z tym poparciem Franciszka przez Episkopat to jest tak sobie. Zapewne już walczą o ""kompromisowy tekst""-@@@-Androny rzecznika ePiSkopatu to nie jest ""dobra moneta"" bo to wiwlu PiSkupów podsyca ze swoim antypapierzem z Torunia na czele.-@@@-Nie miałbym nic przeciwko Polakom, którzy się boją. Strach jest rzeczą ludzką. Nie zgadzam się jednak z postawą polskich księży, polskiego kiścioła, polskiego rządu, partii rządzącej, które to strach, obawy, nienawiść, pogardę, podsycają !!! Prości ludzie boją się, mordów, gwałtów, zła, które to wraz z falą uchodźcówmiałyby przetoczyć się przez nasz kraj. Bojówki naszego młodego pokolenia, atakują wszystkich inaczej wyglądających. Robią to, przy cichym przyzwoleniu patriotów-katolików...Nic bardziej obłudnego w naszym narodzie być nie może. Niestety, Polak na zachodzie może przechodzić, ocierać się w tłumie z setkami nacji, ale nie w Polsce...Polska jest tylko dla Polaków !!! Zobaczymy, czy Anglicy, podobni przecieżdo Polaków, w podobny sposób będą reagować...Anglia dla Anglików !!! A mogą krzyczeć angielscy narodowcy, wyznania mojżeszowego, prawosławni, buddyści, muzułmanie, ewangelicy I inni...I co zrobią Polacy???...Amen-@@@-A co mają nie podsycać. Putin płaci to robotę trzeba wykonać-@@@-Nie wpuszczą Papieża do Polski?-@@@-Androny rzecznika ePiSkopatu to nie jest ""dobra moneta"" bo to wiwlu PiSkupów podsyca ze swoim antypapierzem z Torunia na czele."
"https://wyborcza.pl/1,75410,11148749,Gatlif__Szczesliwa_rebelia.html",Gatlif: Szczęśliwa rebelia,"0
W buncie Oburzonych widać potrzebę spontanicznej zabawy, radość bycia razem. Gdy byłem w Hiszpanii, co chwila przybywały grupy z nowych miast, a im więcej ich było, tym ludzie wydawali się szczęśliwsi - mówi Tony Gatlif*","Paweł T. Felis: Betty z eksperymentalnego, pokazanego na Berlinale filmu ""Oburzeni"" to bohaterka charakterystyczna dla pana kina: obca w zachodnim świecie, ""nielegalna"", rozpaczliwie walcząca o przetrwanie, ale spychana na margines społeczeństwa. Poprzez takie postaci spłaca pan dług wobec swoich korzeni?

Tony Gatlif: A czy jest inny sens robienia filmów? Dorastałem w bardzo biednej rodzinie, w czasie wojny w Algierii. Takich ludzi jak moi rodzice traktowało się wtedy jak przedmioty. Mój starszy brat zakochał się w córce miejscowego bogacza i był notorycznie bity tylko za to, że ośmielił się na nią patrzeć. Dlatego moim największym marzeniem było wziąć karabin i bronić swoich najbliższych. W filmach robię właściwie to samo: daję głos tym, którym tego głosu się odmawia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14578823,Klucz_do_bram_Poznania_w_rekach_Niemcow.html",Klucz do bram Poznania w rękach Niemców,"0
Na ul. Murnej ginie pierwszy żołnierz niemiecki w Poznaniu. Nocą wypada po pijanemu z okna prywatnego mieszkania. Tak wyglądał wtorek 12 września 1939 r. w Poznaniu","W ręce Niemców wpada Konin. Cała Wielkopolska jest już w rękach niemieckich. W gmachu Domu Żołnierza w Poznaniu rozlokowuje się gestapo. Wieczorem do Poznania przyjeżdża Arthur Greiser, dotychczas prezydent senatu Wolnego Miasta Gdańska. Ma nowe zadanie: jako przyszły gauleiter ma w szybkim czasie uczynić z Wielkopolski część III Rzeczy. Na początek władze niemieckie zamykają Uniwersytet Poznański i redakcję ""Przewodnika Katolickiego"". Poznaniacy pod groźbą kary śmierci mają oddać policji posiadaną broń i amunicję.

Ratajski w areszcie

Prezydent Poznania Cyryl Ratajski przebywa w areszcie w Ratuszu. Niemcy ograniczają mu swobodę ruchów, bo Ratajski odmawia udziału w upokarzającym przekazaniu kluczy nowym władzom niemieckim, do którego miało dojść przed Ratuszem. Okupanci zwiększają liczbę zakładników w Ratuszu do 50.

Od rana do Poznania od wschodu wchodzą trzy pułki niemieckiej piechoty. W samo południe na Stary Rynek przybywa czterech generałów, krzykliwie witanych przez trzystu Niemców, zwiezionych z pobliskich powiatów. W sali przyjęć Ratusza - a więc kameralnie - prezydent Ratajski i trzech radnych: Jakub Olekszy, Jan Borys i Stanisław Jeske przekazują Niemcom symboliczny klucz do bram miasta. Ratajski zachowuje się spokojnie i godnie. Informuje, że przez tydzień wypełniał obowiązki zlecone mu przez mieszkańców miasta i że ""wytęży wszystkie siły"", by w mieście panował spokój i porządek.

- Mieszkańcom nic się nie stanie, o ile zachowany zostanie spokój i porządek - deklaruje niemiecki dowódca wojskowy okręgu poznańskiego, gen. Alfred von Vollard Bockelberg. Wyciąga dłoń, chce podziękować Ratajskiemu za przemówienie, ale Kurt Lück - przywódca poznańskich Niemców - staje między generałem i prezydentem, wykrzykując, że Polacy uciskali mniejszość niemiecką. Niemiecki generał jest zakłopotany. - Mamy ważniejsze sprawy do załatwienia! - ucina. Wieczorem Niemcy likwidują Straż Obywatelską.

Ofensywa stop!

Polska ofensywa nad Bzurą traci impet; Niemcy są coraz mocniejsi. Dzięki wsparciu lotnictwa zadają Polakom coraz większe straty. Linia frontu przebiega na linii Ozorków -Stryków. Wieczorem gen. Tadeusz Kutrzeba zdaje sobie sprawę, że kontynuowanie natarcia na Łódź nie ma sensu i grozi rozbiciem jego armii. Polacy odskakują do wroga. Polskie jednostki przegrupowują się do uderzenia na Łowicz, by wybić sobie drogę odwrotu na Warszawę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4713231.html","Kup świecę, daj dzieciom skrzydła","0
Po raz 13. Caritas organizuje Wigilijne Dzieło Pomocy Dzieciom.","Aukcję zainauguruje 2 grudnia o godz. 16 koncert ekumeniczno-charytatywny w kościele św. Trójcy przy pl. Małachowskiego. Potem rozpocznie się sprzedaż świec w parafiach. W tym roku Caritas przygotował ponad 4,5 mln sztuk. Świece są w dwóch rozmiarach, ozdobione logiem Caritasu i obrazkiem szopki betlejemskiej. Dochód z ich sprzedaży zostanie przeznaczony głównie na organizację kolonii dla ubogich dzieci oraz wspomoże inne działania Caritasu, np. dożywianie i pracę świetlic socjoterapeutycznych. Tradycyjnie 10 gr ze sprzedaży małej świecy będzie przeznaczone na rzecz ubogich dzieci za granicą.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5855376,Prezydent_zapowiada_zamkniecie_sklepu_z_dopalaczami.html",Prezydent zapowiada zamknięcie sklepu z dopalaczami,"0
Jego urzędnicy mówią, że nie będzie to proste. Policjanci dodają, że zakazami jeszcze nikogo nie uszczęśliwiono.","- Wsłuchuję się w głos mieszkańców - mawia prezydent Tadeusz Ferenc. I wsłuchał się tym razem. - Wspólnota mieszkaniowa budynku, w którym znajduje się sklep z dopalaczami, skarży się na jego funkcjonowanie. Ze względów społecznych będziemy chcieli doprowadzić do jego zamknięcia - zapowiada.

Sklep z dopalaczami przy ul. 3 Maja otwarto parę tygodni temu. Sprzedawane są w nim m.in. produkty zawierające benzylopiperazynę, która działa podobnie jak amfetamina, ale nie jest w Polsce zakazana. Sklep otworzyła angielska firma, która używki do niedawna sprzedawała tylko w internecie. W Polsce pierwszym miastem, gdzie ruszyła sprzedaż dopalaczy, była Łódź.

Likwidacji sklepu w Rzeszowie żąda Rada Osiedla ""Śródmieście-Południe"". Jej szef w piśmie do prezydenta Ferenca napisał, że w sklepie ""sprzedawane są środki odurzające. Mieszkańcy okolicznych kamienic skarżą się na zachowanie młodych ludzi, którzy zażywają zakupione tam tabletki"".

- Z wtorku na środę w okolicach sklepu doszło do bijatyki. W ruch poszły sztachety, lała się krew. Widzę, jak ludzie zażywają tabletki, popijają je piwkiem. Nie brakuje takich, którzy potem wsiadają za kierownicę - twierdzi przewodniczący rady. Nie chce podawać swojego nazwiska. - Ze względów bezpieczeństwa - tłumaczy.

Sam chciał kupić w sklepie tabletki. - Ale mi nie sprzedano. Usłyszałem, że tabletek się nie zażywa, tylko kolekcjonuje. Ładne mi kolekcjonowanie, skoro wszyscy je łykają... - śmieje się.

Urzędnicy twierdzą jednak, że zamknąć sklepu nie można. - Działa na takiej zasadzie jak np. sklepy spożywcze. Nie możemy odebrać pozwolenia na prowadzenie działalności - mówi Grażyna Kalandyk, dyrektorka Biura Ewidencji Działalności Gospodarczej i Zezwoleń Urzędu Miasta w Rzeszowie.

Policja też wydaje się bezradna. - Mamy oko na ten sklep, ale jedyne, co sprawdzamy, to to, czy do sprzedaży nie są wprowadzane zabronione substancje - tłumaczy Zbigniew Kocój z rzeszowskiej policji. - Najlepszym rozwiązaniem będzie informowanie ludzi, jakie skutki niesie branie takich substancji - dodaje. Zdaniem policjantów identyczne uwagi, jak do sklepu z dopalaczami, można mieć do sklepów z alkoholem i papierosami. - To też są używki, które szkodzą, a nie są zabronione. Edukacja, edukacja i jeszcze raz edukacja - apeluje Kocój.

I prawnicy sugerują, by nie ingerować w działalność, która w Polsce nie jest zakazana. - Mnie też sprzedaż dopalaczy może się nie podobać. Ale jeśli ktoś przyjdzie do takiego sklepu i powie: ""Zamykam pana sklep"", to ten ktoś odpowie: ""A niby na jakiej podstawie prawnej?"". To, co nie jest zakazane, jest legalne - mówi mec. Krystyna Stoecker.

W Łodzi prezydent Jerzy Kropiwnicki postanowił walczyć z dopalaczami i złożył do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa wynikającego z łamania ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii.

Do końca marca przyszłego roku benzylopiperazyna ma się znaleźć na liście substancji zakazanych. - Jesteśmy do tego zobligowani unijnymi zaleceniami. Używki z domieszką tej substancji działają podobnie jak amfetamina, choć są ""lżejsze"", ale istnieje duże ryzyko uzależnienia się od nich - mówi Michał Kidawa z Krajowego Biura ds. Przeciwdziałania Narkomanii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20455195,fuszerka-na-wyremontowanym-odcinku-dabrowskiego.html",Fuszerka na wyremontowanym odcinku Dąbrowskiego,"8
Pofałdowany asfalt zauważyli pracownicy spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie podczas kontroli stanu placu budowy.","Zniekształcenia jezdni zauważyli na wysokości przystanku tramwajowego w kierunku centrum. Kontrola wykazała liczne koleiny, zniekształcenia i wybrzuszenia jezdni. Jak informuje PIM, o usterkach powiadomiony już został inżynier koordynator i były wykonawca. Spółka zleciła badania nawierzchni jezdni w tym miejscu.

PIM zapowiada, że ""zostaną podjęte działania naprawcze, których koszty na pewno nie obciążą miasta. Zarząd Spółki z przykrością stwierdza niską jakość robót wykonanych przez b. wykonawcę.""",Pofałdowany asfalt na wyremontowanym odcinku Dąbrowskiego (Fot. PIM),". Poznań to typowe miasto ze wschodniej europy.-@@@-Mowili , ze bedzie Dolina Krzemowa bo miasto nowhal . POprawianie remontow Dabrowskiego czy Kaponiery POtrwa kilka lat , ale gawiedz sie nie przejmuje , bo ma niedzwiedzice w zoologu ??!-@@@-No coś takiego! A tak sprawnie ten remont do tej pory przebiegał.-@@@-Kiedyś uznawałem Poznań za miasto nowoczesne. Mieszkałem w Poznaniu dwa lata i moja opinia zmieniła się diametralnie. Ostatnio wygląda jak miasto nieudacznik.-@@@-Gdzie był Inspektor Nadzoru jak wylewali asfalt? Czy liczył kasę w otrzymanej kopercie?-@@@-Nie wiem czy urzędnicy grają w tę grę, ale dużą część dróg w Polsce buduje się tak, aby szybko nadawały się do remontu. Wykonawcom ""nie opłaca się"" budować na długie lata. Wygląda na to, że tym razem wykonawca po prostu nadmiernie skrócił żywotność :>-@@@-Zwróćcie uwagę na sposób wykonania ścieżek rowerowych wzdłuż tej ulicy... najpierw postawili wysokie krawężniki uniemożliwiające jazdę, a potem zalali te kawałki asfaltem, robiąc niby podjazdy... Ktoś zapomniał obniżyć krawężnika w odpowiednich miejscach i potem fuszerkę zakrywali asfaltem..... co za lipa-@@@-to tylko takie poznańskie know-how"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10241584,Od_religijnego_Zyda_do_komunisty_i_z_powrotem.html",Od religijnego Żyda do komunisty i z powrotem,"0
Kontrowersyjna książka ?Kiedy i jak wynaleziono naród żydowski? Shlomo Sanda ukazała się w Polsce. Izraelski historyk zaczyna ją od przytoczenia historii swojego dziadka - łódzkiego Żyda","Naród żydowski nie istnieje. Żydzi nie zostali wygnani z Palestyny przez Rzymian. Członek Hamasu jest bliżej spokrewniony z antycznymi Żydami niż izraelski żołnierz, z którym walczy. Hitler na płaszczyźnie umysłowej zwyciężył w Izraelu. Takie sądy głosi Shlomo Sand, historyk, profesor Uniwersytetu w Tel Awiwie. Jego książka wywołała lawinę kontrowersji, a okupacja izraelskich list bestsellerów przez 19 tygodni sprawiła, że szybko znalazła wydawców w USA, Niemczech, Rosji i Francji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12040111,Kolej_Metropolitalna_nadchodzi__Ruszyl_przetarg_na.html",Kolej Metropolitalna nadchodzi. Ruszył przetarg na jej budowę,"0
Dziś ogłoszono przetarg na budowę Pomorskiej Kolei Metropolitalnej. Umowa z wykonawcą ma być podpisana w listopadzie, a budowa ma się zakończyć 30 kwietnia 2015 r.","- Przetarg jest dwuetapowy. Pierwszy ma na celu weryfikację firm zainteresowanych budową. Potencjalni wykonawcy mają obecnie miesiąc na przedstawienie wymaganych dokumentów potwierdzających odpowiednie zdolności finansowe oraz doświadczenie w realizacji dużych inwestycji infrastrukturalnych - wyjaśnia Tomasz Konopacki, rzecznik spółki PKM.

Przetarg obejmuje zarówno prace budowlane (jest już projekt budowlany), jak i telematyczne (w tym przypadku wykonawca będzie musiał zaprojektować i wykonać wszystkie niezbędne systemy sterowania ruchem na linii kolejowej). Termin zakończenia prac to 30 kwietnia 2015 r.

- Potem nastąpią procedury związane z dopuszczeniem linii do eksploatacji, które potrwają około dwóch miesięcy - dodaje Konopacki.

Czy Unia dołoży jeszcze więcej kasy?

Pierwsze pociągi mają pojechać po nowej linii 1 lipca 2015 r. Cała inwestycja ma kosztować 742 mln zł (plus 28 mln zł na obsługę zadłużenia).

W połowie maja spółka Pomorska Kolej Metropolitalna, która należy do Urzędu Marszałkowskiego, podpisała umowę z Centrum Unijnych Projektów Transportowych, dzięki której z unijnych funduszy na budowę linii kolejowej łączącej Gdańsk Wrzeszcz z linią Gdynia-Kościerzyna pochodzić będzie ok. 501 mln zł. Pozostała część ma pochodzić z emisji obligacji (133 mln zł) oraz z wkładu własnego spółki, który zapewni Urząd Marszałkowski w kwocie 136 mln zł.

Wszyscy jednak liczą, że dofinansowanie zostanie zwiększone do 85 proc. wartości projektu. Inwestycje kolejowe finansowane są bowiem w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko w ramach działania 7.1 Rozwój transportu kolejowego. Pozostało w nim dużo wolnych środków, których kolejarze nie wykorzystali. Decyzja należy do Komisji Europejskiej. Problem w tym, że unijni urzędnicy mają wątpliwości, czy poradzimy sobie z realizacją projektów kolejowych. Największy problem mamy z decyzjami środowiskowymi - ale PKM już ją uzyskała.

25 minut z lotniska do centrum

Budowa nowej linii to nie jedyny koszt, jaki musi ponieść województwo. Do jej obsługi trzeba będzie kupić 10 autobusów szynowych - ok. 80 mln zł. Przy gdańskich przystankach Brętowo, Jasień, Kiełpinek, Banino trzeba wybudować węzły integracyjne - nie powstaną one w ramach projektu PKM, za ich realizację będzie odpowiadać miasto. Marszałek zobowiązał się jednak, że w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego będzie je współfinansował.

Dzięki nowemu połączeniu czas przejazdu z centrum Gdańska na lotnisko w Rębiechowie ma zajmować ok. 25 minut. Odbudowa zniszczonej w 1945 r. linii umożliwi także wprowadzenie pociągów na mocno obciążoną samochodami trasę Gdańsk-Kartuzy. Dzięki nowemu połączeniu powstałoby także coś w rodzaju kolejowej obwodnicy Trójmiasta, łączącej centrum Gdańska, Wrzeszcz, Niedźwiednik, Morenę, lotnisko, Osowę, Gdynię Wielki Kack z istniejącymi torami SKM w rejonie przystanku Gdynia Wzgórze św. Maksymiliana.

Nowa linia będzie miała 20 km, dwa tory i powstanie na niej osiem przystanków. Połączy Gdańsk i Gdynię z lotniskiem. Będzie pierwszą nową linią kolejową w Polsce od czasu budowy Centralnej Magistrali Kolejowej w latach 70. (nie licząc 2 km bocznicy na warszawskie Okęcie). Natomiast kolejne kilkanaście kilometrów wiodące z Gdańska Osowej do Gdyni zostanie zmodernizowane przez PKP Polskie Linie Kolejowe.",Tak ma wyglądać przystanek Gdańsk Strzyża (w pobliżu zajezdni tramwajowej we Wrzeszczu) (PKM),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21947747,lasy-buduja-strzelnice-macierewiczowi-w-puszczy-odslonieto.html","Lasy budują strzelnice Macierewiczowi. W puszczy odsłonięto pomnik ""Inki""","- Melduję panu ministrowi obrony narodowej: od czterech dni działa centrum strzelectwa, które będzie ogarniało swoimi świadczeniami praktycznie całe terytorium kraju i adresujemy to świadczenie także do obrony narodowej - przemawiał podczas odsłonięcia pomnika ""Inki"" w Puszczy Białowieskiej dyrektor Lasów Państwowych.","Z inicjatywy dyrekcji Lasów Państwowych pomnik sanitariuszki Danuty Siedzikówny „Inki” stanął w niedzielę (11.06) w miejscowości Gruszki (Nadleśnictwo Browsk; nieopodal Narewki na Białostocczyźnie), w pobliżu wsi w której się urodziła. Zaprojektował go Marek Maślaniec z Krakowa. Natomiast projektantem cokołu pod pomnik, otoczenia pomnika i opiekunem artystycznym jest prof. Andrzej Strumiłło. Pomnik został odsłonięty z zachowaniem ceremoniału wojskowego. Uroczystego odsłonięcia dokonali m.in. metropolia białostocki, abp Tadeusz Wojda (była to pierwsza uroczystość, w której wziął udział po tym jak poprzedniego dnia objął przewodniczenie archidiecezją białostocką) i minister środowiska Jan Szyszko.
Danuśka z Guszczewiny. Miejscowi mówią o ""Ince""
Meldunek Macierewiczowi
Odsłonięcie pomnika było także okazją o wystąpień propagandowych. Jako gospodarz – Konrad Tomaszewski, dyrektor generalny Lasów Państwowych mówił:
– Lasy Państwowe to szczególne przedsiębiorstwo państwowe, bo ma do wypełnienia niezwykłą misję, którą wyceniamy na półtora miliarda złotych rocznie. Świadczeń na rzecz wspomagania administracji publicznej tak w sferze imperium jak i dominium. Oczywiście to państwowe gospodarstwo leśne, liczące ponad 90 lat, przechodziło różne koleje losu, ale cały czas tkwi w podobnej formie organizacyjno – prawnej doskonale dostosowanej do tej misji. Misji publicznej, oczywiście łączącej się z podstawowym obowiązkiem Lasów Państwowych jakim jest wzruszanie trenów niezurbanizowanych poprzez dostarczanie surowca drzewnego dla dziesięciu tysięcy punktów przerobu drewna rozsianych na całym terytorium kraju.
Podkreślał:
– Ten przedsiębiorca nieustannie doskonali swoje funkcjonowanie. Gdy przygotowywaliśmy się do tej uroczystości słyszałem zachętę ministra obrony narodowej, aby włączyć się w urzeczywistnianie koncepcji budowy strzelnic. Melduję panu ministrowi obrony narodowej: od czterech dni działa centrum strzelectwa, które będzie ogarniało swoimi świadczeniami praktycznie całe terytorium kraju i adresujemy to świadczenie także do obrony narodowej. Będzie to najbardziej nowoczesne takie centrum.
Z inicjatywy dyrekcji Lasów Państwowych pomnik sanitariuszki Danuty Siedzikówny 'Inki' stanął w niedzielę w miejscowości Gruszki (Nadleśnictwo Browsk; nieopodal Narewki na Białostocczyźnie) Fot. Agnieszka Sadowska
Punkty gwiaździste
Przedstawicielom samorządu powiatu hajnowskiego dyrektor Tomaszewski – jak to znowu określił – meldował:
– Wczoraj podpisaliśmy rozporządzenie dotyczące wspomagania przez Lasy Państwowe budowę dróg lokalnych.
Zapowiedział, że wszystkie inwestycje drogowe rozpoczęte na terenie gmin Puszczy Białowieskiej będą wspomagane.
– Około 80 mln zł będziemy wydatkować na budowę dróg – informował.
Jak twierdził, jednym z większych przedsięwzięć rozwojowych, które realizują Lasy Państwowe jest „koncepcja wielkiego szlaku”. Wyjaśniał:
– Ma upamiętnić i historię, i martyrologię – w ramach historii – męczeństwa Polaków w tym leśników, ale ten wielki szlak będzie połączony nie tylko z turystką krajową: krajoznawczo-historyczną, ale wszelką inną, łącznie z rehabilitacją. Punktem gwiaździstym tego szlaku będzie także Wielki Szaniec, gdzie do niedawna było za dużo chwalby okupanta, a za mało pokazywanej martyrologii narodu polskiego. Nie zapominamy także o Muzeum Żołnierzy Wyklętych. Niedługo podpiszemy umowę z dyrektorem tego muzeum, w którym będziemy mieli swoją izbę upamiętniającą. Będziemy kręcić film fabularyzowany o męczeństwie żołnierzy wyklętych, którzy generalnie przecież stacjonowali na trenach leśnych.
Za czerwoną linią. Ludzie bronią Puszczy Białowieskiej przed rzezią
Ekolodzy kierowani przez szatana
Dyrektor Tomaszewski zwracał się też do ministra środowiska i innych reprezentantów rządu:
– Chrońmy wspólnie to wielkie dziedzictwo jakim jest państwowe gospodarstwo leśne Lasy Państwowe. My z wrogami sami sobie damy radę. Najgorsi są tacy niezbyt dobrze nam życzący przyjaciele. Lasy Państwowe muszą trwać w tej formie organizacyjno-prawnej, jeśli mają wypełniać misję bezpieczeństwa terytorialnego kraju, jeśli ma wypełniać funkcje klimatyczne i w końcu olbrzymią funkcję różnorodności biologicznej. Bóg wie co czyni. Jeśli powołał szatana do życia, to tylko po to żeby mobilizować nas do działania. Jeżeli na niewłaściwe drogi skierował część ruchu ekocentrycznego, to tylko po to aby jeszcze bardziej nas mobilizować do prowadzenia trwale zrównoważonej gospodarki leśnej, która łączy funkcje produkcyjne z pozaprodukcyjnymi, która pozwala użytkować zasoby przyrody jednocześnie je chroniąc, jednocześnie kształtując różnorodność biologiczną.
Minister Szyszko wspominał o bohaterstwie żołnierzy wyklętych i ich postawach moralnych – jak podkreślał – godnych naśladowania. I dodawał:
– Lasy Państwowe są wzorem dla całego świata, dla jednoczącej się Europy pod względem koncepcji zrównoważonego rozwoju. Użytkujecie te zasoby przyrodnicze i służą one człowiekowi i są w coraz lepszym stanie. To typowy przykład zrównoważonego rozwoju albo zawołania: „czyńcie sobie ziemię poddaną”. Tę ziemię poddaną czyniono sobie również tu na trenie Puszczy Białowieskiej.
Z udziałem ONR i MW
Szef resortu środowiska kontynuował w tonie oskarżycielskim:
– Błędy, także polityczne [chodzi o rządy PO-PSL – red.], doprowadziły do tego, że zaczęły ginąć siedliska i gatunki, a także Polska zaczęła być postrzegana jako kraj, który nie potrafi użytkować zasobów przyrodniczych, który niszczy zasoby przyrodnicze.
W patriotycznym tonie przemawiali wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk i wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński, a wiceminister środowiska Andrzej Konieczny odczytał list od prezydenta Andrzeja Dudy. W uroczystości m.in. uczestniczyła rodzina „Inki”, jej współtowarzysze broni, przedstawiciele dowództwa sił zbrojnych, parlamentarzyści PiS.
Obecna była młodzież, która brała udział w końcu ubiegłego tygodnia w Ekologicznym Forum Młodzieży (pod patronatem ministra środowiska i biskupa zielonogórsko-gorzowskiego; wzięło w nim udział 450 młodych z całej Polski). W oczy rzucali się oenerowcy i wszechpolacy z organizacyjnymi szturmówkami.
Odsłonięcie pomnika poprzedził – jak to określono – program patriotyczny zorganizowany przez Lasy Państwowe, w tym koncert muzyczny zespołu „Panny Wyklęte” pod tytułem: „Inko Witaj w domu” oraz rozstrzygnięto ogólnopolski konkursu poetycki imienia właśnie Danuty Siedzikówny – „Inki”. Wcześniej także nowy metropolita białostocki odprawił uroczystą mszę.
Podczas uroczystości odsłonięcia pomnika nie zabrakło salwy honorowej. W apelu poległych wymieniono m.in. niektóre ofiary katastrofy smoleńskiej oraz Romualda Rajsa „Burego” i Zygmunta Szendzielarza „Łupaszkę”, których żołnierze obwiniani są o pacyfikację wsi i mord na prawosławnych, białoruskich mieszkańcach Białostocczyzny.
Z inicjatywy dyrekcji Lasów Państwowych pomnik sanitariuszki Danuty Siedzikówny 'Inki' stanął w niedzielę w miejscowości Gruszki (Nadleśnictwo Browsk; nieopodal Narewki na Białostocczyźnie) Fot. Agnieszka Sadowska
Zachowałam się jak trzeba
Danuta Siedzikówna urodziła się w 1928 r. w Guszczewinie (gmina Narewka). Jej ojciec był leśniczym, został wywieziony przez Sowietów do łagru 10 lutego 1940 r. Stamtąd przedostał się do nowo formowanej Armii Andersa. Zmarł w czerwcu 1943r. w. Teheranie. Matka, za współpracę z polskim podziemiem została aresztowana i w drugiej połowie września 1943 r. zamordowana przez gestapo w lesie pod Białymstokiem. Danuta Siedzikówna uczyła się w szkole powszechnej w Narewce, a podczas wojny w szkole sióstr salezjanek w Różanymstoku. Po zamordowaniu matki, razem z siostrą Wiesławą wstąpiła do AK (przysięgę złożyła w grudniu 1943 lub na początku 1944), gdzie odbyła szkolenie medyczne. Po przejściu frontu podjęła pracę kancelistki w hajnowskim nadleśnictwie. Wraz z innymi jego pracownikami nadleśnictwa w czerwcu 1945 r. aresztowana za współpracę z antykomunistycznym podziemiem przez grupę NKWD-UB. Została uwolniona z konwoju przez operujący na tym terenie patrol wileńskiej AK Stanisława Wołoncieja „Konusa” (podkomendnych „Łupaszki""), następnie jako sanitariuszka podjęła służbę w oddziale „Konusa"", a potem w szwadronach por. Jana Mazura „Piasta” i por. Mariana Plucińskiego „Mścisława"".
Przez krótki czas jej przełożonym był także por. Leon Beynar „Nowina” (Paweł Jasienica). Wówczas przybrała wówczas pseudonim „Inka"". Wczesną wiosną 1946 r. nawiązała kontakt z ppor. Zdzisławem Badochą „Żelaznym"", dowódcą jednego ze szwadronów „Łupaszki"". Po śmierci „Żelaznego” – zabitego podczas obławy UB 28 czerwca 1946 – została wysłana po zaopatrzenie medyczne do Gdańska. Tam, rankiem 20 lipca 1946, w mieszkaniu przy ul. Wróblewskiego 7 we Wrzeszczu, w jednym z lokali kontaktowych V Brygady Wileńskiej została aresztowana i umieszczona w gdańskim więzieniu jako więzień specjalny.
W śledztwie była bita i poniżana. Mimo to odmówiła składania zeznań. Skazana na śmierć 3 sierpnia i zastrzelona. Według relacji przymusowego świadka egzekucji, ks. Mariana Prusaka, ostatnimi słowami „Inki” było: – Niech żyje Polska! Niech żyje „Łupaszko""! W grypsie z więzienia napisała: „Powiedzcie mojej babci, że zachowałam się jak trzeba"".",Z inicjatywy dyrekcji Lasów Państwowych pomnik sanitariuszki Danuty Siedzikówny 'Inki' stanął w niedzielę w miejscowości Gruszki (Nadleśnictwo Browsk; nieopodal Narewki na Białostocczyźnie) (Fot. Agnieszka Sadowska),"Kulturowy marksizm dotego stopnia wyżarł tut.towarzystwu mózgi, że wymieniając nazwisko ministra opuszczacie słówko ""pan"" zaś pisząc o złodziejce piszecie ""pani""HGW.-@@@-Sam Goebbels lepiej by nie wyreżyserował tych ""uroczystości. :lol: Banda klakierów, lizusów i sługusó. Obrzydzenie bierze od samego czytania o tej zgrai.-@@@-Sensacja naprawdę wielka , pomnik prof. A. Strumiłło! Piękne zadośćuczynienie za grzechy młodości."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5123412.html",PiS pyta o księgi wieczyste,"0
Olsztyńscy politycy tej partii chcą wiedzieć, czy starostowie zdążą z przygotowaniem wykazu nieruchomości opuszczonych przez właścicieli, którzy wyjechali do Niemiec.","19 listopada weszła w życie ustawa, która miała uporządkować wpisy w księgach wieczystych. Sprawa dotyczy przede wszystkim budynków i gruntów przejętych przez skarb państwa w latach 60. i 70. Wielu z dawnych właścicieli nie zostało wykreślonych z ksiąg wieczystych. Dlatego mogą się teraz domagać zwrotu gruntów i domów pozostawionych w Polsce. Do uregulowania ksiąg wieczystych zobowiązani są starostowie. Termin mija w maju. - Mieliśmy obiecane dodatkowe etaty na tę pracę, ale ich nie dostaliśmy. Nie zdążymy tego zrobić - mówi Dominik Tarnowski, starosta mrągowski.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1724026.html",,"0
Pierwszy dzień zwolnienia lekarskiego znowu płatny, trzecia umowa o pracę - znowu na czas nieokreślony. Po raz pierwszy zakaz mobbingu i molestowania seksualnego - to najważniejsze zmiany w kodeksie pracy","Zmiany głosował we wtorek wieczorem Sejm. Nowelizacja początkowo nie budziła większych kontrowersji, gdyż większość zawartych w niej propozycji służyła dostosowaniu polskiego prawa do norm unijnych. W trakcie prac nad rządowym projektem posłowie dopisali do niego zniesienie uchwalonej rok temu zasady przewidującej, że pierwszy dzień zwolnienia lekarskiego (o ile nie jest dłuższe niż sześć dni) jest niepłatny. Dlaczego? Okazało się, że skutki były odwrotne do zamierzonych - zamiast odciążyć pracodawców, dociążono ich. Lekarze wystawiali bowiem znacznie więcej niż dotąd zwolnień powyżej tygodnia.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20221476,cudowna-na-scenie-ludzie-sie-ze-soba-troche-gniota-wideo.html","""Cudowna"" na scenie. Ludzie się ze sobą trochę gniotą [WIDEO]","0
Biegnie lud do cudu, ksiądz przygląda się sceptycznie, władza też. Na ukwieconą sztucznymi kwiatkami scenę przywołane zostaną wydarzenia sprzed pół wieku, gdy niedaleko Białegostoku doszło do cudu zabłudowskiego. W sobotę (11.06) w Teatrze Dramatycznym premiera ""Cudownej"". Dodajmy, kolejna premiera - po ""Białej sile, czarnej pamięci"" - w atmosferze, której raczej nie można nazwać zdrowym podekscytowaniem.","Tym razem kolejny radny PiS popisał się ""troską"" o wizerunek Białegostoku, a dokładniej - o ""dobry"" wizerunek chrześcijan. Bogusław Dębski uznał, że skoro Kościół nie uznał cudu w Zabłudowie, to po co się nim zajmować. I to jeszcze na scenie teatralnej. Tymczasem fakty są takie, że 50 lat temu doszło do pewnych zdarzeń, które wywołały takie, a nie inne emocje wśród ludzi. I wygenerowały takie, a nie inne reakcje, niezwiązane nawet z religijnością. O tym właśnie - co ów cud (nieważne już nawet czy był, czy nie) zrobił z ludźmi, co wyjął na wierzch - opowiada zarówno reportaż Piotra Nesterowicza, jak i inspirowany nim spektakl.","Teatr Dramatyczny im. Węgierki. ""Cudowna"" (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3268105.html",Rowerem dookoła świata w obronie praw człowieka,"0
20-latek z Niemiec jedzie na dwóch kółkach do Australii, żeby powiedzieć światu, że w wielu krajach prawa człowieka są łamane. Jedzie, bo uważa, że ich przestrzeganie jest w życiu najważniejsze","Timo Muller ma 20 lat. W tym roku zdał maturę w swoim rodzinnym mieście Braunschweig w Niemczech. Potem podjął pracę, by zarobić na wyprawę na koniec świata pod hasłem ""Cycling for human rights"" - ""Kolarstwo na rzecz praw człowieka"". Wyjechał 1 kwietnia, wczoraj dotarł do Poznania, gdzie pod pomnikiem Starego Marycha spotkał się z dziennikarzami i członkami poznańskiej grupy Amnesty International. W ciągu roku Niemiec chce przez Polskę, Litwę, Łotwę, Rosję, Mongolię, Chiny, Laos, Tajlandię i Indonezję dojechać do Sydney w Australii. Ma do pokonania 20 tys. km. Zamierza przejeżdżać po 60-70 km dziennie i niekiedy robić sobie dłuższe przerwy, by pozwiedzać ciekawsze miejsca. Odcinki morskie pokona promami.

Przez podróż chce okazać solidarność ze wszystkimi działaczami praw człowieka na świecie i zwrócić uwagę mediów i społeczeństwa na łamanie tych praw w wielu miejscach na kuli ziemskiej. - Działam aktywnie na rzecz przestrzegania praw człowieka od kilku lat, to dla mnie oczywiste i najważniejsze w życiu - mówi Muller.

Za przejechany 1 km trasy otrzymuje 1 euro od sponsorów. Zebrana kwota zostanie później przekazana Amnesty International. Niemiec nie boi się wysiłku: - Kiedy duch jest silny, to wszystko się uda - komentuje. Boi się jednak przejazdu przez Chiny, które wskazuje jako państwo najczęściej na świecie łamiące prawa człowieka. Dlatego tam postanowił ""być cicho"". - Za wypowiadanie się na ten temat może mi grozić nawet kara śmierci - zauważa. Na pytanie, czy w Polsce łamane są prawa człowieka, odpowiedział: - Każde państwo ma z tym problemy. Nawet Polska czy Niemcy.

Niemiecki działacz-rowerzysta był pierwszy raz w naszym kraju. Nie była to jednak pierwsza jego akcja w obronie praw człowieka. Wcześniej manifestował już przebrany za więźnia amerykańskiego obozu Guantanamo.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21689125,wieksze-opole-prezydent-nie-jedzie-do-czarnowasow-obawa-przed.html","Większe Opole. Prezydent nie jedzie do Czarnowąsów. ""Obawa przed zakłóceniem spotkania""",Arkadiusz Wiśniewski miał we wtorek spotkać się w Czarnowąsach z mieszkańcami sołectw przyłączonych do Opola z gminy Dobrzeń Wielki. Kilka godzin przed terminem wizyty ratusz postanowił ją odwołać.,"Arkadiusz Wiśniewski od ubiegłego tygodnia bierze udział w spotkaniach z mieszkańcami terenów, które znalazły się w granicach Opola z początkiem 2017 roku. Do tej pory był w Chmielowicach (dawna gmina Komprachcice) oraz w Sławicach (dawniej gmina Dąbrowa).
Poniedziałek: Nie wycofamy się z wizyty
Na wtorek planowane było spotkanie prezydenta Opola z mieszkańcami Czarnowąsów, a także innych sołectw, które w granice miasta włączono z terenów gminy Dobrzeń Wielki. Planowano je na godz. 17 w Czarnowąsach. O tym, że w spotkaniu chcą wziąć też udział przeciwnicy zmiany granic (zarówno mieszkańcy dawnych sołectw, jak i okrojonej gminy Dobrzeń Wielki) wiadomo było już od jakiegoś czasu. Od pewnego czasu skrzykiwali się za pośrednictwem Facebooka, co nie uszło też uwadze opolskiego ratusza.",Prezydent Arkadiusz Wiśniewski (ROMAN ROGALSKI),"Cytaty z pani Oborskiej Marciniak: – Nowi mieszkańcy Opola zaniepokojeni są planami zakłócenia dzisiejszego spotkania, które zapowiadają ich sąsiedzi z gminy Dobrzeń Wielki - Mieszkańcy Czarnowąs, którzy się z nami kontaktowali, mają dość sporów i chcą dyskusji o ich codziennych sprawach. Przestrzegają, że na dzisiejszym spotkaniu to nie będzie możliwe. Ciekawe ile takich informacji dotarło do pani rzecznik. Styl wypowiedzi jak. p. premier: Polki i Polacy ble ble ble...-@@@-tchórz, jak każdy pisowiec-@@@-""Opole - tu wszystko gra"""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18641419,wszystkie-partie-kloca-sie-o-ksztalt-list-wyborczych-w-poznaniu.html",Wybory parlamentarne 2015. W Poznaniu wszystkie partie kłócą się o kształt list wyborczych,"8
Do wyborów zostały niecałe dwa miesiące, ale w Poznaniu lista żadnej partii nie została w 100 proc. zatwierdzona.","Typowanie wyników wyborów parlamentarnych to w tym roku nie lada wyzwanie dla tych, którzy chcieliby obstawiać u bukmachera. Niech nikogo nie myli niedawne ponad 70-proc. poparcie dla Bronisława Komorowskiego w Poznaniu. Platforma przy spadających notowaniach ogólnokrajowych i niedawnych skandalach w Urzędzie Miasta Poznania nie jest w stanie obronić wyniku sprzed ośmiu czy czterech lat, kiedy zdobywała w Poznaniu siedem i sześć z 10 mandatów. Pytanie nie brzmi więc, czy straci, tylko ile straci.

Wybory parlamentarne 2015. Kogo pokona Szymon Ziółkowski?

Partii nie pomoże na pewno mistrz olimpijski Szymon Ziółkowski. Niespodziewany lider PO do Sejmu na razie tylko wprawił w osłupienie członków samej PO. Jeszcze przed wyborami samorządowymi ta partia była pierwsza w krytykowaniu celebrytów na listach wyborczych, dziś sama musi tej strategii bronić. Wychodzi jednak na to, że w kampanii członkowie PO będą rywalizować między sobą.

Ziółkowski z jedynki pewnie mandat zdobędzie. Dla kogo zatem miejsca przy Wiejskiej zabraknie? Wśród potencjalnych kandydatów do porażki jest niespodziewanie poseł Rafał Grupiński, cały czas szef klubu parlamentarnego. Jego konkurenci z dalszych miejsc, jak np. Waldy Dzikowski czy Bożena Szydłowska, mają swój mocny elektorat w powiecie poznańskim i nie będzie sensacją, jeśli zrobią lepszy wynik od polityka kojarzonego z Warszawą. Grupiński ma duże poparcie w partii, ale to w żaden sposób nie przekłada się na zwykłych mieszkańców Wielkopolski. Dlatego bitwa o głosy będzie na polityczną śmierć i życie. Sensacja może być blisko.

Wybory parlamentarne 2015. Izabella Łukomska-Pyżalska na lewicy?

Spory w Platformie to nic w porównaniu z bałaganem na lewicy w Poznaniu. Ostatnie sondaże dają co prawda Zjednoczonej Lewicy nawet 11 proc., ale tak naprawdę ta formacja walczy o to, żeby utrzymać się w ogólnokrajowej polityce.

Cóż się dzieje w Poznaniu? Jedynkę dostaje szef kanapowej Unii Pracy, wiceprzewodniczący sejmiku Waldemar Witkowski. Polityk już pięć razy próbował dostać się do Sejmu lub Senatu - zawsze bezskutecznie. Ale Leszka Millera, szefa Sojuszu, to nie zraża. Nawet to, że pół roku temu Unia Pracy zerwała koalicję z SLD. - My o niego przed wyborami zabiegać nie będziemy - mówił w Poznaniu Miller. Kilka miesięcy później oddaje bez wahania jedynkę Witkowskiemu przy sprzeciwie miejskich i powiatowych struktur własnej partii.

Ale to nie wszystko. W ramach koalicji aż 22 drugie miejsca na listach w całej Polsce ma zagwarantowane Twój Ruch. W Poznaniu Janusz Palikot wskazał Izabellę Łukomską-Pyżalską, celebrytkę, która poniosła już klęskę w ubiegłorocznych wyborach europejskich. Lokalne SLD znowu pisze pisma do swojego szefa. Proponuje radną Katarzynę Kretkowską albo posła Marka Niedbałę. Decyzję podejmie w piątek komitet koalicyjny lewicy.

Czy Miller posłucha wielkopolskiego Sojuszu? Jedynym reprezentantem Poznania w tym komitecie jest Witkowski. A on nic do Łukomskiej-Pyżalskiej nie ma. - A czy są jakieś konkretne zarzuty? - pyta Witkowski. I odpowiada: - Rok temu zrobiła lepszy wynik od wielu członków Sojuszu. Nie rozumiem, o co tyle szumu.

Wiesław Szczepański, szef wielkopolskiego SLD: - Radny Witkowski zna nasze stanowisko. Mam nadzieję, że przekaże je w Warszawie.

Jeśli jednak Miller ustąpi Palikotowi, to w Poznaniu z wyborów mogą solidarnie zrezygnować Kretkowska, Niedbała, jak i poseł Maciej Banaszak. Widać, że po odejściu do Brukseli Krystyny Łybackiej poznański Sojusz nie ma silnego głosu w Warszawie. Dziś lewica walczy o to, żeby zachować dla siebie choćby jeden mandat w Poznaniu. Z Witkowskim i Łukomską-Pyżalską na czele listy będzie bardzo trudno.

Wybory parlamentarne 2015. PiS w Poznaniu w zaciszu

Najciszej jest wokół poznańskiego PiS. Ale to pozory. Po prostu ta partia obrała strategię, że gry polityczne prowadzi w zaciszu gabinetów.

Pretendentów do jedynki w Poznaniu jest kilku. Marzy o niej poseł Tadeusz Dziuba, szef poznańskiego PiS. Jednak jeśli prezes Jarosław Kaczyński weźmie przykład ze zwycięskiej kampanii Andrzeja Dudy, to postawi na jego byłego współpracownika Bartłomieja Wróblewskiego, który od roku w sejmiku dał się poznać jako kompetentny i merytoryczny radny. Nawet konkurenci z PO wypowiadają się o nim bardzo pozytywnie. A w tle wymienia się jeszcze byłego europosła Konrada Szymańskiego i b. wiceministra skarbu Pawła Szałamachę.

Wyroki prezesa Kaczyńskiego są niezbadane. Przypomnę tylko, jak cztery lata temu rzutem na taśmę dał miejsce na liście posłowi Tomaszowi Górskiemu, choć poznańscy politycy się temu sprzeciwiali. W tym roku mogą być podobne zaskoczenia.

Najspokojniej jest za to w partiach, które mają w Poznaniu mniejsze poparcie. PSL po raz kolejny wystawił Wojciecha Jankowiaka, wicemarszałka województwa. Natomiast Nowoczesna Ryszarda Petru postawiła na nową twarz - Joannę Schmidt, kanclerz Collegium Da Vinci. Jeśli w skali kraju to ugrupowanie przekroczy próg wyborczy, to jeden z mandatów może wziąć właśnie w Poznaniu, kosztem PO. Podobnie może być z ruchem Kukiz'15, jeśli tylko lider nie pogrąży się kolejnymi skandalami.

W przyszłym tygodniu poznamy już wszystkie listy do parlamentu. Wtedy będzie można się pokusić o typowanie podziału mandatów. Na razie kandydaci do foteli duszą się w swoim partyjnym sosie.


Zobacz też: Wróbel pyta Morawieckiego: ""co pan robi na jednej liście z narodowcami?!""",,"""Wszystkie partie kłócą się o kształt list wyborczych"" Trzeba z tym skończyć raz na zawsze a skończyć można tylko poprzez wprowadzenie JOW - Jednomandatowych Okręgów Wyborczych. Dzisiejsze wybory to nie są prawdziwe wybory. Politycy układają nam wszystkim skład Sejmu. My mamy to tylko przyklepać. Niech w danym okręgu startuje nawet 20 kandydatów (na liście ułożonych alfabetycznie) z różnych partii. My wybierzemy jednego, najlepszego i najuczciwszego. Najbardziej kompetentnego. Reszta sio. Skończą się w Sejmie Macierewicze, Kaczyńscy, Pawłowicze, Kempy, Wróble i inne oszołomstwo, które przepraszam za nie wywołanie z nazwiska.-@@@-Najśmieszniejsze oferty dla wyborców ma PO i lewica, zwłaszcza ""z zawodu prezes"" Witkowski i ""palikocia kobieta mafiosa"" Pyżalska to znak że kogoś zawodzi tu nie tylko instynkt samozachowawczy, ale wręcz elementarna przyzwoitość.-@@@-Te miejsca na liście lewicy to sobie po prostu można kupić? Jest gdzieś jakiś cennik? Taka refleksja nasunęła mi się po zapoznaniu się z propozycją Palikota dla poznaniaków.-@@@-Mniej więcej już wiadomo kto znajdzie się na listach wyborczych i nie mam na myśli tylko Poznania. W związku z powyższym mam taki apel/radę. Drodzy Państwo, lepiej zapobiegać niż leczyć i w związku z tym proponuję nie obrażać się na rzeczywistość tylko jednak iść zagłosować.-@@@-zaraz tam się kłócą...może po prostu dyskutują, debatują, gadają, no cóż ale wtedy tytuł nie byłby taki chwytliwy-@@@-Na Ukrainie tez sie klocili i USA na stanowiska prezydenta i premiera zainstalowala Zydow . Oby POlska nie wyczerpala.amerykanskiej ckerpliwosci !-@@@-Towarzysz Miller zatracił chyba kontakt z rzeczywistością.-@@@-Myślałam, że to Szydłowska zostanie jedynką PO, zaskoczona jestem."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,825560.html",,"0
Festiwalu Filmu Niezależnego - przegląd filmów młodych autorów, 11 i 12 maja, od godz. 18, Sala Nowa Centrum Kultury","Blisko pół setki filmów zobaczymy jutro i w niedzielę w Centrum Kultury. Niektóre mają tak intrygujące tytuły jak ""Skwierczące skrawki pamięci"" czy ""Jeden dzień z życia małej dziewczynki"".

Przeglądu niezależnych produkcji młodych i bardzo młodych autorów nie powinni przegapić ci, którzy marzą o karierze Kevina Smitha oraz łowcy młodych talentów a także kandydatki na... Marylin Monroe.

""Jutro Filmu"" Przegląd Młodzieżowych Filmów Amatorskich powstało jako ogólnopolska impreza w 1997 roku, by po trzech latach przekształcić się w przegląd międzynarodowy. Organizatorem przeglądu jest Stowarzyszenie Pro Varsowia, który promuje osiągnięcia młodych ludzi i ożywia życie kulturalne. Stowarzyszenie skupia studentów i licealistów, których interesuje nurt kina niezależnego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24884785,prezes-kaczynski-wychylil-sie-z-podatkiem-katastralnym.html",Prezes Kaczyński wychylił się z podatkiem katastralnym,"Jarosław Kaczyński wygłosił na konferencji prasowej specjalne oświadczenie, w którym zadeklarował, że nigdy nie poprze wprowadzenia podatku katastralnego w Polsce. Zaskoczył wszystkich, bo nikt nie wie, czemu temat, przez wiele lat niepodejmowany, nagle zajął uwagę prezesa PiS.","Czyżby Kaczyński przed kolejnymi wyborami poszedł o krok dalej niż dotychczas. Już nie tylko obiecał (tak jak niepełnosprawnym po 500 zł), dał (500 plus na pierwsze dziecko i 13. emeryturę), ale zapowiedział, czego nie zabierze.
Podatek katastralny od nieruchomości jest rzeczywiście zabraniem z rodzinnych budżetów dużych pieniędzy. Jego wysokość uzależniona jest od wartości nieruchomości. A więc im więcej warta jest nieruchomość, tym więcej podatku należy zapłacić. Za 55-metrowe mieszkanie w centrum Warszawy (cena około połowy miliona złotych) - trzeba by było zapłacić rocznie nawet 1800 zł.","Podatki 2018. Renciści i emeryci zyskają na kwocie wolnej od podatku, artyści na kosztach uzyskania przychodów (Fot. 132RF)","Jestem ciekaw czego to jeszcze prezes nie uczyni? Niech obieca, że nie ogłosi się prymasem Polski, a może, że nie ogłosi się wcieleniem ducha Naczelnika Kościuszko lub Naczelnika Piłsudskiego. Lista zaprzeczeń jest długa. Paranoja zagrożeń nieograniczona a lęków i demonów na Nowogrodzkiej o,oooooo?.-@@@-Nie uznaję plotki za wiarygodna dopóki nie usłyszę dementi :)-@@@-Nie wiem jak można być przeciwko katastrowi. PiS tonarodowi bolszewicy ale nie kumam czemu krytykujecie podatek od drugiej i kolejnej nieruchomości. Gdyby nie ten podatek to w USA 99% wybrzeży Kalifornii czy Florydy należało by do kilku osób. To podatek od luksusu który sprawia że nie ma banki w nieruchomosciach. Ceny rozsądne. U nas cwane gapy po 20mieszkan-@@@-Pan Redaktor Wroński chyba nie przeczytał 21 Tez Samorządowych, i dlatego wciska czytelnikom kit.
A może przeczytał i ma czytelników za skończonych idiotów, czemu się nie dziwię czytając komentarze wyznawców bystrego Grzesia i inteligentnej Ewki (tu jest niewidoczny wężyk)!
Panie Redaktorze Pozdrawiam.
Komentujących nienwistników mijam obojętnie.
Są żałośni w swojej jednomyślnej zajadłości.
Nie wiedzą gamonie, że jad i ślina leci na ich twarze, bo plują pod wiatr historii!
Im więcej plują tym więcej otrzymują z wiatrem.
To samo dotyczy nienwistników z płachtą sześciokolorową.
Jak mówią niektórzy, karma wraca!!!
PS.
Jestem ciekaw, ile czasu mój komentarz ""powisi"" - znając umiłowanie wolności przez Redakcję GW!?-@@@-Kaczyński sprawdza i sonduje co suweren powie na podatek Katastralny bo ma zamiar go wprowadzić bo szuka pieniędzy.-@@@-To pewnie znaczy, że w kampanii wyborczej PiS będzie nam wmawiał, że PO i reszta opozycji wprowadzi podatek katastralny. Historia taka jak z prywatyzacją lasów. Opozycjo nie lekceważ tego.-@@@-Jeśli przyjąć że ""nie wierzymy w informacje niezdementowane"" to należy się szykować do nowej daniny :D-@@@-Znaczy się...będzie - kiedy inne źródła na 500+ wyschną!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2912248.html","Po koncercie ""Requiem"" Mozarta na 11 września","0
Natura zgotowała niedzielnemu koncertowi w farze szczególną scenerię. W ""Dies irae"" - ""Dzień gniewu"" za oknami kościoła zaczęły bić pioruny burzy, lunął upragniony deszcz","""Requiem"" Wolfganga Amadeusza Mozarta - dobre na każdą wspomnieniowo-żałobną okazję. Tym razem na 4. rocznicę zamachu 11 września 2001 w Nowym Jorku. Prawie zawsze przyciąga tłumy. Tak było i w niedzielę w farze. Dużo młodych ludzi, jasne, letnie stroje na upalny dzień. Atmosfera medytacyjna, podniosła, ale nie żałobna.

To nie było zwykłe wykonanie ""Requiem"" - od pierwszego klucza do ostatniej nuty. Bo ostatnią nutę w Requiem d-moll Mozart postawił w ósmym takcie ""Lacrimosy"", resztę dokończyli inni. Po owym ósmym takcie muzyka umilkła - zawieszona jak przerwane nagle życie. Ten zabieg jest już w Poznaniu znany z mszy za Mozarta, odprawianej od czterech lat w kościele oo. Franciszkanów na Górze Przemysła.

Śpiewał Chór ""Dominicantes"" Wyższej Szkoły Bankowej oraz zespół z instytucji, dla której wykonywanie muzyki sakralnej jest niecodziennym zajęciem - orkiestra Teatru Muzycznego i soliści: Agnieszka Wawrzyniak (sopran), Danuta Nowak-Połczyńska (mezzosopran), Jarosław Patycki (tenor) i Bartłomiej Misiuda (bas). Dyrygował Marcin Sompoliński, który swoim zwyczajem postawił na żywe tempa, na dobitne ilustrowanie muzyką tekstu liturgicznego. Ale trudno ocenić wysiłki artystów, bo muzyka zapadała się jak w watę w niewdzięczną akustykę fary. Muzycy starali się pokonywać tę przeszkodę forsowniejszym graniem, co z kolei pogarszało brzmienie. Najwyższy czas pomyśleć o doraźnej, uruchamianej w trakcie koncertów, korekcie akustyki tego pięknego kościoła.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24950095,kierowca-potracil-dwie-kobiety-a-potem-uciekl-szuka-go-policja.html","Kierowca potrącił dwie kobiety, a potem uciekł. Szuka go policja","Nieznany sprawca w nocy z soboty na niedzielę uderzył w dwie kobiety, które siedziały na chodniku przy ul. Piaskowej w Nowogrodzie Bobrzańskim. Kierowca uciekł z miejsca zdarzenia, a kobiety trafiły do szpitala. Jedna jest w poważnym stanie, ma złamaną miednicę.","Do wypadku doszło w nocy z soboty na niedzielę w Nowogrodzie Bobrzańskim. Ok. godz. 1.30 samochód potrącił dwie kobiety, które siedziały na chodniku przy ul. Piaskowej. Prawdopodobnie rozmawiały ze sobą po zakończonej imprezie.
– Kierowca jechał prawdopodobnie srebrnym volkswagenem touranem. Uciekł z miejsca zdarzenia – mówi podinsp. Małgorzata Barska, rzeczniczka zielonogórskiej policji.
Kobiety, w wieku ok. 40 lat, trafiły do szpitala. Jedna wyszła już do domu, ale stan drugiej jest znacznie poważniejszy. Ma m.in. złamaną miednicę.
Policja szuka sprawcy wypadku. Grozi mu do ośmiu lat więzienia.",Policja na miejscu wypadku. Zdjęcie ilustracyjne (fot. Lubuska policja),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6953214,Ojciec_Tadeusz_Rydzyk_przeprasza.html",Ojciec Tadeusz Rydzyk przeprasza,"0
Szef Radia Maryja na antenie: - Boże, jeżeli komukolwiek robię przykrość, temu ojcu Michałowi czy komukolwiek, to przepraszam bardzo. Pomyłka. To nie tak. Ja sobie żartowałem!","Skrucha Tadeusza Rydzyka dotyczy jego słów z 12 lipca w czasie pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Na widok czarnoskórego zakonnika wołał do mikrofonu przy 200-tysięcznym tłumie: - Kochani, jeszcze Murzyn! Boże, gdzieś ty się nie mył? Chodź tutaj, bracie! On się nie mył wcale, zobaczcie!

Duchownym okazał się pochodzący z Togo franciszkanin brat Michał Kossi Egah, który ma polskie obywatelstwo i mieszka w Polsce od 15 lat.

Szef Radia Maryja mówi teraz: - Boże, jeżeli komukolwiek robię przykrość, temu ojcu Michałowi czy komukolwiek, to przepraszam bardzo. Pomyłka. To nie tak! I na cały świat... O co tu chodzi!? Piszą: ""dyrektor Radia Maryja rasista"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25314669,zabojstwo-pawla-adamowicza-prokuratura-przedluza-sledztwo-ws.html",Zabójstwo prezydenta Pawła Adamowicza. Prokuratura przedłuża śledztwo w sprawie działania służb,"Do połowy grudnia toruńska prokuratura przedłużyła śledztwo dotyczące prawidłowości działania policji i służby więziennej. Śledczy sprawdzają, czy funkcjonariusze dopełnili obowiązków, po tym, jak matka zabójcy Pawła Adamowicza ostrzegła służby, że jej syn po wyjściu z więzienia może być niebezpieczny.","Prokuratura Okręgowa w Toruniu zapewnia, że śledztwo przedłuża po raz ostatni. Najpóźniej w połowie grudnia mamy się dowiedzieć, czy policjanci i funkcjonariusze służby więziennej nie zbagatelizowali informacji, jakie służbom przekazała matka Stefana W., krótko przed wyjściem jej syna z więzienia. Kobieta była zaniepokojona stanem psychicznym Stefana W. i ostrzegała, że może być niebezpieczny.
– W dalszym ciągu przesłuchujemy świadków, analizujemy dokumentację, a jeśli jest potrzeba, wnioskujemy o przekazanie kolejnych dokumentów – informuje „Wyborczą” – prok. Andrzej Kukawski z toruńskiej okręgówki.
CZYTAJ TAKŻE: Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta Gdańska: ""Nie chcę grać tragedią. Bo to także moja tragedia""
Notatka policji
Przypomnijmy: Jak ujawniła „Wyborcza” po wizycie matki Stefana W. w komisariacie przy ul. Białej w Gdańsku sporządzono notatkę, w której zapisano, że Stefan W., był niezadowolony z wyroku, jaki dostał za napady na placówki bankowe (5 lat i 6 miesięcy pozbawienia wolności). Składał deklaracje, że „teraz dopiero zrobi napad z prawdziwą bronią, weźmie maczetę, pojedzie do Warszawy i tam zrobi napad, albo wykorzysta tę atrapę broni, którą ma w więziennym depozycie”. Dokument wysłano do zakładu karnego, w którym W. kończył odsiadkę za napady na placówki bankowe.
CZYTAJ WIĘCEJ: Matka Stefana W. ostrzegała przed synem. Śledczy z Torunia wyjaśnią, czy popełniono błędy
Policjanci zaapelowali też do służby więziennej o „podjęcie możliwych dostępnych działań będących w gestii Zakładu Karnego, mogących wpłynąć na plany i postawę skazanego wychodzącego na wolność, w tym rozmowę pod kątem planów, jakie ma po wyjściu na wolność”. Podkreślono też, że zachodzi realna obawa spełnienia gróźb.
Służba więzienna nie potwierdziła zagrożenia
W więzieniu ze Stefanem W. przeprowadzono rozmowy korygujące i nie potwierdzono zagrożenia.
SW odpowiedziała policji, że Stefan W. „nie wie, gdzie się uda, ma braci, którzy mieszkają w Gdańsku, ale tam nie pojedzie (…) Po opuszczeniu zakładu karnego zamierza od razu udać się na lotnisko, a gdyby nie udało mu się kupić biletu, to pociągiem wyjedzie do innego województwa. Zamierza być bezdomnym i podróżować po kraju. Deklarował, że do województwa pomorskiego nie zamierza przyjeżdżać”, bo rządzi Platforma Obywatelska.
8 grudnia Stefan W. opuścił więzienie. Nie był objęty obserwacją policji. Według relacji matki, w więzieniu u Stefana W. rozpoznano chorobę psychiczną. Dwa miesiące spędził na więziennym oddziale psychiatrycznym. Po wyjściu na wolność miał przestać brać leki.",Stefan W. chwilę po ataku na prezydenta Pawła Adamowicza (GRZEGORZ MEHRING),"Bicie piany po tragdii. Odgraza się co drugi więzień. Policja nie ma kasy na ubezpieczenie radiowozów, a nagle ma znaleźć na ""monitorowanie"" każdego byłego więźnia-@@@-A czy prokuratura raczyła już może wziąć pod lupę, jak to możliwe, że pospolity kryminalista tuż po kilkuletniej odsiadce i to rzekomo chory psychicznie zdołał tak perfekcyjnie zaplanować i przeprowadzić spektakularny mord na najbardziej znienawidzonym przez rządzącą kościelni-pisowską mafię samorządowcu w najbardziej znienawidzonym mieście podczas kulminacyjnego momentu najbardziej znienawidzonej imprezy charytatywnej organizowanej przez najbardziej znienawidzonego społecznika w taki sposób, że w niejednej jednostce komandosów pewnie pokazują to nagranie jako materiał szkoleniowy, jak fachowo likwiduje się wroga przy użyciu noża szturmowego?
Stefan Wilmont ewidentnie wiedział dokładnie, po co wszedł na scenę i odegrał swoją rolę z idealnym timingiem!

?Sposób w jaki dokonana została ta zbrodnia jest jak podpis z pieczątką firmową. Tu nie chodzi o zadanie śmierci, bo przecież to można zrobić na tysiąc sposobów i jeszcze pozostać anonimowym, nie dać się złapać. Przynajmniej nie na gorącym uczynku.
To jest śmierć zadana publicznie, na oczach tysięcy ludzi, przy użyciu techniki i wyszkolenia prezentowanych przez elitarnych żołnierzy służb specjalnych. Więcej czasu zajęło wygłaszanie manifestu niż samo morderstwo z premedytacją.
Ten mord to jest przede wszystkim bardzo wyrafinowany, perwersyjny sposób komunikacji.?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10792372,Sedzia_nie_musi_prostowac__czyli_lawniczka_kontra.html","Sędzia nie musi prostować, czyli ławniczka kontra prezes","0
Sędzia z Opatowa Andrzej D. nie naruszył dóbr osobistych byłej ławniczki tego sądu Eleonory Kowalik - uznał Sąd Apelacyjny w Krakowie. - Wyrok jest krzywdzący. Będę dalej walczyć o sprawiedliwość - zapowiada kobieta.","Sprawa jest bez precedensu, bo rzadko się zdarza, by ławnik pozywał prezesa sądu. Historię tego sporu opisywaliśmy w lipcu tego roku, kiedy to sąd pierwszej instancji - Sąd Okręgowy w Kielcach - nakazał sędziemu Andrzejowi D. sprostować ""nieprawdziwe informacje naruszające dobra osobiste Eleonory Kowalik"".

Kobieta przez dwie kadencje była ławnikiem w opatowskim sądzie, prezesem był wtedy Andrzej D. W styczniu 2008 roku skierował on pismo do Rady Miejskiej Opatowa, domagając się odwołania Kowalik z funkcji ławnika. Uzasadniał, że jest niezdolna do wykonywania obowiązków, ponieważ m.in. ""od 1992 roku leczona jest psychiatrycznie z powodu zaburzeń psychicznych w postaci przewlekłej nerwicy depresyjnej ciężkiego stopnia z urojeniami prześladowczymi"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15441643,Dobre_zycie.html",Dobre życie,"1
Ludzie mówią, że trzecia wojna nieunikniona, a tu mamy krowy, mleko, masło, ziemniaki w polu. Trochę tu pobędziemy, a potem będziemy uciekać","To było 16 grudnia 1943 roku. Miałam 18 lat. Trwała wojna, a ja od dwóch lat pracowałam u czeskich Niemców niedaleko Opawy. Wieś się nazywała Alt Erbersdorf (Stare Herminovy). Tego dnia był silny mróz, wszystko oblodzone, druty z prądem też. Jeden drut pękł. Leżał na ziemi, a druga połowa wisiała i uderzała o drewniany słup. I słup się palił.

- Ty leć po wiadra i wodę noś, bo jak ten słup się przewróci, to będzie jeszcze gorzej - krzyknął na mnie zarządca gospodarstwa.",Rys. Joanna Rusinek,Dwieście lat :-)
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7819740,_Ostatni_gang_.html","""Ostatni gang""",0,"reż. Ariel Zeitoun, Francja, 2007, dystr. Monolith Video

To jakby francuska mutacja ""Chłopców z ferajny"" Martina Scorsese - nawiązująca do prawdziwych zdarzeń ballada o przestępcach. Są nimi drobni łotrzykowie z paryskiej Belleville, a przy okazji kumple, którzy robią karierę, rabując banki na przełomie lat 70. i 80. Szczególnie głośni stają się, gdy kradną poprzebierani w cudaczne kostiumy - wojskowego, księdza czy rabina - wtedy ściga ich cała paryska policja, zwłaszcza komisarz Milan (Gilles Lellou-che), początkowo także zakamuflowany jako przebieraniec.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25560418,pompeo-odlozyl-spotkanie-z-lukaszenka-z-powodu-zamieszek-w.html",Pompeo odłożył spotkanie z Łukaszenką. Z powodu zamieszek w Iraku,Z powodu antyamerykańskich zamieszek w Iraku szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo odłożył wizyty w Europie i Azji Środkowej.,"W piątek sekretarz stanu USA Mike Pompeo miał przylecieć do Kijowa na rozmowy z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim, następnego dnia spotkać się w Mińsku z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką, a potem polecieć do Kazachstanu, Uzbekistanu i na Cypr. 
Gdyby Pompeo przyleciał do Mińska, byłby najwyższym rangą przedstawicielem władz USA, który odwiedza Białoruś, od co najmniej ćwierć wieku.
Zamieszki w Bagdadzie
Na początku nowego roku okazało się jednak, że Mike Pompeo odłożył wizytę w Europie i Azji Środkowej ze względu na wzrost antyamerykańskich napięć w Iraku. ",Mike Pompeo (Fot. Evan Vucci / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17584767,Trafil_urzad_na_geja.html",Trafił urząd na geja,"21
Prawnik z UW walczy w sądzie, by państwo polskie uznało jego prawo do zawarcia małżeństwa jednopłciowego w Hiszpanii. - Polska nie może innym krajom Unii narzucać prawa dyskryminującego własnych obywateli - mówi.","Dr hab. Jakub Urbanik wykłada na Uniwersytecie Warszawskim prawo rzymskie, a jego zainteresowania to m.in. rzymskie prawo małżeńskie. Od dziesięciu lat jest w związku z hiszpańskim prawnikiem José Luisem Alonso Rodriguezem, który także wykładał na UW. Wczoraj w sali Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia kibicowali im ich studenci.

- Wiem, że nie wprowadzę tą sprawą małżeństw jednopłciowych w Polsce, ale może być ona krokiem do wolności zawierania takich małżeństw - mówi Urbanik.",Dr hab. Jakub Urbanik,"Gdyby ktoś zwrócił się o dokumenty potrzebne do nabycia niewolnika - a są jeszcze takie kraje na świecie - to nie powinien takich dokumentów dostać bo RP nie uznaje niewolnictwa. RP nie uznaje też małżeństw jednopłciowych, więc nie powinna ich ułatwiać. Powinno się polskie prawo tak zmodyfikować, żeby wszelkiej pomocy w zawieraniu jednopłciowych 'małżeństw' formalnie ZABRONIĆ.-@@@-Trzymam kciuki! Milosc zawsze wygra nad sadami!-@@@-dobrze zes im to zrobil, bo im sie jeszcze ""tak wiele rzeczy w glowie nie miesci""..-@@@-Trochę pani redaktor pomieszała pojęcia, raz mowa o Karcie Narodów Zjednoczonych, innym razem o Karcie (Praw Podstawowych)... Ta znów Polski nie obowiązuje... Chętnie zapoznałbym się z brzmieniem pozwu aby zrozumieć argumenty pana doktora.-@@@-dodam jeszcze, że owo pytanie o płeć polega często na tym, że zaświadczenie ma rubryczkę na dane przyszłego małżonka/małżonki. czyli tak naprawdęUSC wydaje zaświadczenie o braku przeszkód prawnych do zawarcia małżeństwa z konkretną osobą. a jeśli zmienię zdanie co do osoby, to co wtedy?-@@@-Polscy urzędnicy mężnie walczą z genderem, uprzykrzając ludziom życie. Nie wiem, co prawda, jaką korzyść odniesie państwo polskie, nie uznając związku jednopłciowego swojego obywatela. Ale może czegoś nie rozumiem. Oświeci mnie ktoś?-@@@-Małżeństwo to związek kobiety i mężczyzny. Związki jednopłciowe niech sobie będą, ale może nazwać je inaczej i nie będzie sprawy. Np. dwaj mężczyźni to wałżeństwo, a dwie kobiety - jajżeństwo.-@@@-gay gayowi geyem"
"https://wyborcza.pl/7,112395,21402447,klatwa-w-teatrze-powszechnym-tropiciele-antypolskiego.html","""Klątwa"" w Teatrze Powszechnym: Tropiciele antypolskiego spisku jak dziecko, które płacze, gdy w teatrze pacynce ucinają głowę","Oliver Frljić i jego aktorzy powtarzają: ""Wszystko, co robimy w teatrze, jest fikcją"". Fikcja może boleć, może działać na społeczne emocje. Ale nadal jest fikcją. I nie powinna być karana.","W teatrze założyli stryczek pomnikowi papieża. Scena, która w innym kraju cywilizacji Zachodu byłaby po prostu obsceniczną satyrą – dla niektórych przekonującą, dla innych niesmaczną – w Polsce nabiera charakteru symbolicznego królobójstwa. Symbolicznego, powtarzam, gestu, który ekscytuje niejednego Polaka i Polkę, zmęczonych rzeczywistym sojuszem ołtarza z tronem.
Znamienne zresztą, że większy popłoch wśród wielu skrajnie prawicowych komentatorów wywołuje nie scena „papieska”, ale niewystępująca w spektaklu scena rzekomej zbiórki na płatnego zabójcę Jarosława Kaczyńskiego. Tej sceny nie ma – jest monolog hipoteza, obudowany podwójnym cudzysłowem i wytłumaczeniem, dlaczego zdaniem aktorki bądź autora prawo na to nie pozwala.","Spektakl 'Klątwa', reż. Oliver Frljić, Teatr Powszechny w Warszawie (MAGDA HUECKEL)","Panie Mrozek, czy wie pan, co na temat tego ""liberalnego przewrotu"" w 1968 roku pisał Gombrowicz? Może pan poczyta sobie?-@@@-@Komiczna Osoba Komiczna osoba,, Nasza kultura nie powstała na wartościach religijnych. Masz spaprane mózgowie pisdowiem. Jeszcze długo po tym jak Mieszko przyjął katolicki wasalizm nikt wśród Polan nie wiedział co to jest chrześcijanizm. Nowy zabobon, w którego zaczęli wierzyć ówcześni mieszkańcy to największe przekleństwo całego świata.-@@@-Już od dawna znam sposób, aby nie pojawiały się takie niepotrzebnie kontrowersyjne ""sztuki"" i po raz kolejny go przedstawię. Trzeba napisać i wystawić taką ""sztukę"" jak rabin gwałci dziecko a w tym czasie na gwiazdę Dawida ktoś sika, ewentualnie robi coś grubszego dla większego efektu. Najpierw będą ajwaje, ale po chwili nastanie spokój i przez pewien czas przynajmniej będzie trwał. Po prostu pewne organizmy proste nie doświadczają uczuć wyższych i reagują tylko na równie proste bodźce. Nic na to nie poradzimy.-@@@-Kocham Polskę, czy Wasi dziennikarze mogą powiedzieć to samo? Każdy może mieć własne poglądy, ale to nie powód, żeby obrażać wartości religijne, na których powstała nasza kultura. Pozdrawiam, życzę żebyście zmądrzeli i bawili się na normalnych spektaklach.-@@@-Powtórka z Wrocławia. Żydomasońskie czarnomszyce mają teraz swoją swiątynię. Tylko dlaczego za moje pieniądze? Ostatnio mało uśmiechnięta Hanna Waltz ponoć jest od wpływem Ducha Świętego więc może on na nią tchnie. Osobiście proponuję żeby jakiś widz dla zwiększenia głębi artystycznej oblał g...m twórców na scenie.-@@@-A biletów na ten spektakl nie ma. No cóż oburzenie katotalibów z omnipotencjami na czele gwarantem sukcesu.-@@@-Z tego, co czytam, to przedstawienie by mi sie nie podobało, a nawet bym nie poszła. Ale tego naczelnika Państwa to mozna było chciaz mała litera napisac! Co to za naczelnik?? !!! samozwaniec albo raczej nazwaniec, bo ktos go tak nazwał....-@@@-Czy papież się obraził? Bo na razie widać tylko obrażonych w zastępstwie i by proxy."
"http://wyborcza.pl/1,75968,10926993,Prawica_demaskuje_WOSP.html",Prawica demaskuje WOŚP,"1
Obiecywałem sobie, że dam spokój propagandystom Słusznej Sprawy, ale nie dotrzymam słowa.","Oczom nie wierzę czytając na portalu wPolityce.pl taki oto wielki manifest coraz bardziej podziemnej polskiej prawicy:

I znów ruszyła machina - Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Z jeszcze większym rozmachem, z jeszcze silniejszym wsparciem mediów i władzy, z jeszcze wyraźniejszym, już nieskrywanym zaangażowaniem aparatu państwa, włącznie z jego służbami mundurowymi i siłami zbrojnymi. Tysiące ludzi opłacanych przez państwo robi co może, by nadać jeszcze większego splendoru temu nieoficjalnemu (a może już oficjalnemu?) świętu III Rzeczypospolitej . (...)Coraz więcej polityki, dyskretnie przemycanej wizji świata, w której panteon bohaterów jest taki jak w najbardziej ortodoksyjnym wydaniu ""Gazety Wyborczej"".",Maciej Stasiński (fot.),"Polska prawica wbija sobie gola za golem.Siedzą i mędzą,rzucają kłody pod nogi ludziom , którzy od przeszło 20 lat pomagają dzieciom.Teraz poruszyli poważny problem starych ludzi potraktowanych przez Polskę po macoszemu.A nasi prawicowcy czepiają się eutanazji.Może dzięki awanturze nagłośnią problem.Brawo prawico!Kaczyńskim i Ziobrom brawo!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21581892,szpital-geriatryczny-podwojnie-podejrzany-opinia.html",Szpital geriatryczny podwójnie podejrzany [OPINIA],"Szef śląskiego NFZ zapowiedział, że poprosi Ministerstwo Zdrowia o włączenie jedynego w Polsce Szpitala Geriatrycznego w Katowicach do planowej sieci szpitali. Co odpowie resort, skoro minister Konstanty Radziwiłł powiedział wprost, że takie szpitale są niepotrzebne?","Oficjalna deklaracja na temat wniosku w sprawie włączenia Szpitala Geriatrycznego do sieci padła z ust Jerzego Szafranowicza, dyrektora śląskiego NFZ, 6 marca w Katowicach podczas spotkania dyrektorów szpitali z wiceministrem zdrowia Piotrem Gryzą, autorem ustawy o sieci szpitali. Gryza nie oponował. Wyjaśnił, że ministerstwo popiera geriatrię, ale nie została ona uwzględniona w sieci, dlatego, że zajmuje się przede wszystkim leczeniem planowym. Powiało optymizmem.
Konstanty Radziwiłł: Oddziały geriatryczne są nie potrzebne",Szpital geriatryczny w Katowicach Szopienicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19539344,pogrzeb-lupaszki-nie-kazdy-musial-isc-do-lasu-komentarz.html","Pogrzeb ""Łupaszki"". Nie każdy musiał iść do lasu [KOMENTARZ]","41
Pogrzeb partyzanta ""Łupaszki"" ma stać się ""manifestacją patriotyczną"" na ulicach Warszawy. Oby nie był to pokaz rządowej polityki historycznej, według której po 1945 r. miejsce uczciwych Polaków było w lesie, z bronią w ręku. To fałszywa wizja historii.","O planach pogrzebu ""Łupaszki"" napisała ""Rzeczpospolita"". Data jeszcze nie jest znana, ponieważ organizatorzy chcą, aby w uroczystościach wziął udział prezydent Andrzej Duda. Głowa państwa ma zaś pełen kalendarz.

Udział prezydenta jest dla organizatorów ważny, bo planują coś więcej niż pogrzeb. - Chcielibyśmy, aby msza żałobna odbyła się w katedrze polowej Wojska Polskiego, następnie kondukt żałobny przeszedłby przez Warszawę na Powązki, tak aby była to manifestacja patriotyczna - mówił ""Rz"" Wojciech Łuczak, prezes Fundacji Niezłomni im. Zygmunta Szendzielarza ""Łupaszki"". Pogrzeb ma się odbyć z honorową asystą kompanii wojska, co już obiecało Ministerstwo Obrony Narodowej.","1944, Wileńszczyzna. Dowództwo 5 Brygady Partyzanckiej w marszu. Dowódca - rtm. Zygmunt Szendzielarz - ""Łupaszka"" (z lewej), kapelan - ks. Aleksander Grabowski ""Ignacy"" (piąty z lewej), dowódca 1 kompanii 5 Brygady - ppor. Wiktor Wiacek ""Rakoczy"" (szósty z lewej), por. Grabowski... (Mikołaj Sprudin)","To nie jest kwestia wymordowania cywilów w jednej wiosce. ""Łupaszka"" to zbir i bandzior, tak samo jak ten drugi, z Podhala. Jakiekolwiek zasługi mieli w walce z hitlerowcami to ich ""działalność"" po wojnie i mordowanie Polaków, głównie chłopów, zasługuje wyłącznie na potępienie.-@@@-W/g tego rozumowania miejsce uczciwych polaków po 13 grudnia 1981 było w obozach internowania. Wstyd i hańba dla tych którzy się nie załapali tylko siedzieli u mamy pod pierzyną i głaskali kota.-@@@-""23 czerwca 1944 r. we wsi Dubinki na Litwie oddział dowodzony przez ""Łupaszkę"" zabił 27 cywilów, w tym kobiety i dzieci. Był to odwet za zamordowanie przez litewski oddział pomocniczy policji niemieckiej 39 Polaków w Glinciszkach trzy dni wcześniej - ale jednak odwet na bezbronnej ludności cywilnej."" Porządny polski katolik. Nastawiajcie mu pisiorki pomników.-@@@-Niedobrze się robi. Po lasach siedzieli rozmaici bandyci, którzy nagrabili sobie w czasie wojny, bali się wyjść i potem mianowali się ""patriotyczną"" partyzantką. Zabijali ""komunistów"" czyli zwykłych milicjantów, napadali na banki zabijając obsługę, czyli znowu ""komunistów"", zwykłych cywili bo mieli pecha być sołtysami czy wójtami, zatem ""komunistami"". Tysiące prostych ludzi zginęły z rąk tych rzezimieszków. Teraz ich czcić? Obrzydliwym krajem zaczyna być ta Polska.-@@@-No Jarosław dziewiczo poczęty i żyjący nie ma dylematu swoich ""popierdników"". Skoro nie ma Ojca, to może twierdzić, ze On mentalnie przez cały PRL tkwił ""w lesie z niezłomnymi"" i nie ""zaciągał się morowym powietrzem intelektualnym"" Komuny. Wielka Polska PiS-Katolicka!-@@@-Panie Adamie, otwórzcie artykuł o Brygadzie Świętokrzyskiej wspomnianego prof. Rafała Wnuka dla wszystkich, nie tylko dla prenumeratorów. Tak w ramach misji, może trochę młodzieży przeczyta.-@@@-Bardzo dobry, wyważony artykuł-@@@-Kto odprawi msze zalobna za chlopow wymordowanych przez lupaszke i jego bande?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5564094,Piec_dni_z_Bieszczadzkimi_Aniolami.html",Pięć dni z Bieszczadzkimi Aniołami,"0
Od środy do Cisnej, Dołżycy, Łopienki i Solinki zaczną zjeżdżać tłumy miłośników piosenek Krainy Łagodności. 13 sierpnia rozpoczyna się tam 8. Festiwal Sztuk Różnych ?Bieszczadzkie Anioły?","Pięć festiwalowych dni wypełnią koncerty gwiazd, wystawy plastyczne, przedstawienia teatralne, konkursy piosenki oraz poezji, a także targi rękodzieła artystycznego. W tym roku zagrają m.in.: Ratatam, Anam na Eireann, Hrabi, Duchy, Orkiestra Świętego Mikołaja, Chołody Blues Trio. Tegorocznym ""aniołowym hymnem"" będzie piosenka ""Wiem"" skomponowana przez Krzysztofa Myszkowskiego (można jej już posłuchać na stronie www.bieszczadzkieanioly.art.pl). Bieszczadzki festiwal wymyśliła grupa osób z różnych stron Polski, którą od lat łączyła miłość do Bieszczadów. Już za pierwszym razem odbył się konkursowy przegląd piosenki turystycznej i bieszczadzkiej zakończony koncertem zespołu Stare Dobre Małżeństwo. Oba te elementy stały się już tradycją. Aby łatwiej było organizować festiwal, zostało powołane do życia Stowarzyszenie Miłośników Bieszczad, w skład którego wchodzą ludzie związani ze sztuką, estradą, ludzie mediów, nauki, jak również miejscowi artyści i twórcy.

Program:

Środa, 13 sierpnia

Solinka

g. 21 - widowisko Opowieść szalonego wilka



Dołżyca, Cień PRL-u

g. 24 - koncert Śpiewanie na nocnej zmianie - Waldek Mieczkowski

Czwartek, 14 sierpnia

Dołżyca, Skup Runa Leśnego

g. 12 - turniej poetycki Bieszczadzkie Dusioły



Cisna, GCKiE

g. 15 - wystawa prac plastycznych Jacka Kleyffa i Pawła Czachura (laureat konkursu na Plakat z Aniołem 2008)

g. 18 - koncert polskich bitników W drodze Jurek Dębina, Arek Zawiliński, Marcin Skrzypczak

g. 21 - spektakl Scenariusz dla trzech aktorów Maciej Ferlak, Marek Pyś i Piotr Warszawski



Dołżyca, Cień PRL-u

g. 24. - koncert Tańcowanie na nocnej zmianie - Ratatam, Anam na Eireann",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19319779,polski-bus-pojedzie-z-kielc-do-budapesztu-juz-od-18-grudnia.html",Polski Bus pojedzie z Kielc do Budapesztu! Już od 18 grudnia,"5
Już nie tylko do Krakowa, czy Warszawy, ale też do... Budapesztu będą mogli pojechać mieszkańcy Kielc autobusami Polskiego Busa. Pierwsze kursy do stolicy Węgier przewoźnik zapowiada 18 grudnia.","Będą się one odbywały na trasie Warszawa - Radom - Kielce - Kraków - Budapeszt (linia P6). To będzie pierwsze międzynarodowe połączenie Polskiego Busa z Kielc.

Do tej pory przewoźnik umożliwiał podróż z polskich miast do Pragi, Berlina, Bratysławy, Wiednia, Wilna, Tallinna, a także Rygi. Teraz - od 18 grudnia - ta oferta zostanie poszerzona o stolicę Węgier.

Kursy Polskiego Busa z Kielc do Budapesztu przez Kraków będą się odbywać z przystanku przy ul. Żytniej o godzinach: 10:55 oraz 20:40. Natomiast w drugą stronę, autokary jadące z Węgier wyruszą z przystanku na Dworcu Kelenfold vasutallomas M, przy ul. Etele tér o godzinach: 6:55 oraz 23:45. Rozkład jazdy linii P6 jest dostępny na stronie internetowej www.polskibus.com/timetable.","Kielce, przystanek Polskiego Busa przy ul. Żytniej (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta)","To i Węgrzy pewnie do Kielc przyjadą! Przystanek na Żytniej DUMĄ KIELC! Większą niż Korona! Ciekawe jak będzie po węgiersku ""Piździ jak w Kielcach na Żytniej!""-@@@-Polak Węgier dwa bratanki. Teraz to nabiera nowego znaczenia w dążeniu Jara do naśladowania Orbana. Ale i tak się cieszę z nowego połączenia.-@@@-Gdzie jest mój wczorajszy komentarz, odpowiedź do niego, oraz trzy inne komentarze czytelników? Nie podobały się? Nie było tam nic takiego, żeby je prymitywnie kasować. Co się dzieje?-@@@-A jakie przystanki na Slowacji? Jak by by to byla trasa przez Poprad to wogole bajka w sezonie narciarskim, ale pewnie pojdzie przez Kubin?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3405032.html",Mieszkańcy Marszałkowskiej oburzeni zakusami na jej nazwę,"0
Jak to mogło w ogóle komuś przyjść do głowy? - denerwują się lokatorzy bloku przy Marszałkowskiej 111b na wieść o propozycji radnego PiS Pawła Bromskiego. Na najbliższej sesji Rady Warszawy chce on zmienić nazwę fragmentu tej ulicy na ""Aleje Kościuszki i Pułaskiego"". Inni radni, w tym jego klubowi koledzy, zaczynają się dystansować","Bromski domaga się, by w przyszłym tygodniu Rada Warszawy przemianowała odcinek między Królewską a pl. Bankowym. Twierdzi, że to życzenie Polonii z Chicago, która chce lepszego upamiętnienia obu generałów w stolicy (obaj mają już ulice).

Odkąd ""Gazeta"" ujawniła plany radnego, do redakcji płyną przez internet protesty z całego świata. Wiadomość zelektryzowała zwłaszcza lokatorów bloku na os. za Żelazną Bramą - przy Marszałkowskiej 111b jest ok. 450 mieszkań. - Jak coś takiego mogło w ogóle komuś przyjść do głowy? Ile dokumentów trzeba by wymieniać? Nikt z nas, a niektórzy mieszkają tu od 35 lat, tego nie popiera. I po co ten radny wygłupia się z Wietnamczykami? - denerwuje się Irena Policht. ""Gazecie"" Paweł Bromski powiedział bowiem, że przy Marszałkowskiej 111b żyją głównie Wietnamczycy i to dlatego z wymianą dokumentów nie będzie problemu. - Cały blok jest oburzony, bo Wietnamczyków mamy może kilkunastu, są bardzo kulturalni, mówią ""dzień dobry"" i nie robią żadnych rozrób - zaznacza Maria Wieczyńska z pierwszego piętra, która przedstawia nam się jako ""stara warszawianka"". A jej sąsiadka pani Bożenna nie może się nadziwić, że radny mógł tak arogancko potraktować cudzoziemców.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22502688,israel-epstein-polski-zyd-w-sluzbie-mao.html",Israel Epstein. Polski Żyd w służbie Mao,Przez kilkadziesiąt lat władze w Pekinie przemawiały do Zachodu piórem Israela Epsteina. Jego wiary w komunizm i miłości do Chin nie zburzyło nawet pięcioletnie zamknięcie w izolatce pod zarzutem szpiegostwa.,"Prezydent Hu Jintao i premier Wen Jiabao byli pośród tysiąca żałobników żegnających sławnego dziennikarza Israela Epsteina. Rodzina, przyjaciele i koledzy zebrali się na pekińskim Cmentarzu Rewolucjonistów „Babaoshan”. (...) Jego ciało leżało pośród białych lilii, przykryte sztandarem Komunistycznej Partii Chin. Prezydent Hu pochwalił Epsteina za wybitny wkład w postęp i za jego szczerą miłość do Chin i Chińczyków.
To relacja dziennika „China Daily” z 4 czerwca 2005 r. Najpewniej już żaden nie-Chińczyk nie dostąpi zaszczytu pochówku na cmentarzu obok najwierniejszych towarzyszy Mao Zedonga. Dożywszy 90 lat, Epstein przeżył niemal wszystkich prominentnych zagranicznych komunistów służących Chińskiej Republice Ludowej. Nie było ich wielu. Na Babaoshan spoczywają jeszcze trzy amerykańskie dziennikarki: Anna Louise Strong, Manya Reiss i Agnes Smedley (ta ostatnia była sowiecką agentką), brytyjski komunista Dave Springhall, niemiecki lekarz Hans Müller i jego libańsko-amerykański kolega po fachu Shafick George Hatem.","Pekin, 17 kwietnia 2005 r. Israel Epstein, dziennikarz, pisarz i weteran chińskiej rewolucji, przyjmuje życzenia w przeddzień swoich 90. urodzin od prezydenta Chin Hu Jintao. Epstein zmarł miesiąc później (Fot. East News)","przykro tak pisać o zmarłym, ale szkodliwy fanatyk i świr-@@@-Podobnie jest z katolikami. Wiedzą o zbrodniach krK, widzą hipokryzję kleru, ale ich wiara silniejsza jest od tego co widzą i słyszą.-@@@-A gdzie ich nie bylo. Dla naszej zguby, na sowieckich bagnetach pracowali w bezpiece i wyniszczali Polskie podziemie. Byli idealnym narzedziem w rekach nkwd, gdzie wiekszosc byli ich bracia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2072919.html",Kto może filmować i robić zdjęcia w czasie mszy?,"0
W czasie komunii rodzice nie mogą filmować czy fotografować swoje dzieci - w ten sposób Kościół chce uniknąć zamieszania podczas liturgii","- Jak można w skupieniu odprawiać mszę, kiedy tabuny rodziców biegają po kościele z aparatem? To nie jest prywatna impreza. Dzieci powinny skupić się na Słowie Bożym, a nie na pozowaniu do zdjęć. Gdybyśmy pozwolili każdemu fotografować swoją pociechę, byłaby to kpina z liturgii, zatracenie sensu całej uroczystości. A niestety rodzice czasami urządzają z mszy akademię - mówi ks. Piotr Nowak z parafii pw. Przemienienia Pańskiego.

Filmować i robić zdjęcia w czasie liturgii mogą tylko operatorzy, którzy mają zaświadczenie od władz kościelnych. W przypadku komunii fotografa lub kamerzystę mogą zaproponować rodzice, jednak ostateczna decyzja należy do proboszcza.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4570287.html",Wielka szansa dla szkół zawodowych,"0
Szykuje się Dolny Śląsk, przygotowują się szkoły małopolskie. Do wzięcia jest ponad 500 mln euro na zawodówki. Co na to Kielce? - Trzymamy rękę na pulsie - zapewnia Andrzej Sygut, zastępca prezydenta Kielc.","Unia Europejska hojnie potraktowała nasze szkolnictwo zawodowe. Zrobiła je jednym z najważniejszych działań programu operacyjnego ""Kapitał ludzki"". W naszym województwie jest do wydania na ten cel aż 31 mln euro. - To ogromne pieniądze, proporcjonalne do problemów, jakie mają nasze szkoły zawodowe - mówi Renata Janik, kierowniczka Zespołu Informacji, Promocji i Pomocy Technicznej świętokrzyskiego biura programu ""Kapitał ludzki"".

A najważniejszy problem to fatalne warunki, w jakich nasi przyszli mechanicy czy budowlańcy uczą się zawodu. Pracują na maszynach, które służyły jeszcze ich dziadkom. Tak wyglądają np. kieleckie warsztaty przy ul. Jagiellońskiej. W efekcie nasi uczniowie jeżdżą na egzaminy zawodowe do Łodzi, a nawet do Gdańska, bo brakuje stanowisk, na których mogły się odbywać egzaminy państwowe.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23846165,dlaczego-lekarze-nie-wystawiaja-e-zwolnien-bo-porozumienie.html","Dlaczego lekarze nie wystawiają e-zwolnień? ""Bo Porozumienie Zielonogórskie zaleciło, żeby tego nie robić""","E-zwolnienia to ułatwienie dla pacjentów, którzy nie muszą już zanosić ich w ciągu siedmiu dni do zakładu pracy. Lekarze w województwie śląskim są im jednak niechętni. Odsetek e-zwolnień to u nas tylko 27 proc.","Gorsza od Śląska jest tylko Wielkopolska. Tam odsetek e-zwolnień wynosi niecałe 26 proc. Dla porównania na Mazowszu już prawie 43 proc. zwolnień chorobowych wystawianych jest elektronicznie, a na Podlasiu prawie 48 proc. Liderem jest województwo zachodniopomorskie, w którym już prawie co drugie zwolnienie wypisywane jest w komputerze, a nie na papierze. Wszędzie częściej e-zwolnienia wystawia się w szpitalach niż w poradniach.
E-zwolnienie łatwiej wypisać
Sytuacja w naszym regionie nieco dziwi. Kilkanaście lat temu dzięki Andrzejowi Sośnierzowi, wtedy dyrektorowi Śląskiej Kasy Chorych, województwo śląskie było liderem w prowadzeniu elektronicznej sprawozdawczości. Wtedy też ze strony lekarzy, a także dyrektorów szpitali i przychodni, słychać było utyskiwania. Potem jednak system chwalili.","E-zwolnienia miały być obowiązkowe od stycznia, ale termin przesunięto na grudzień 2018 r. (Fot. 123RF)","Po pierwsze lekarz nie powinien wypisywać żadnych ""zwolnień lekarskich"".
Fakt nieuczęszczania do pracy to sytuacja między pracownikiem pracodawcą i ubezpieczycielem.
Przy okazji likwidujemy ""lewe zwolnienia"" i oskarżania lekarzy z tego powodu.

Jeśli już zus (abo pracodawca) chce by lekarz sporządził jakąś opinię na temat pacjenta to powinien zawrzeć z nim stosowną umowę i za tę PRACĘ zapłacić.

A ja nie piszę ezwolnień z bardzo prozaicznego powodu - nie mam, na to czasu.
Jeśli mnie już zus przymusi (zlikwiduje druczki) to czas na ich wypisanie zostanie zabrany pacjentowi - będzie mniej rozmowy z pacjentem i mniej badania pacjenta bo to jedyne elementy wizyty które jeszcze można skrócić i zaoszczędzony czas przeznaczyć na klepanie w klawiaturę.-@@@-Jest prawdą, że wypisanie e-zwolnienia jest szybsze niż wypisanie druku. Niestety trzeba się jeszcze zalogować i uwierzytelnić - razem 5 x więcej czasu niż wypisanie druku. System jest wyjątkowo nieprzyjazny i awaryjny (jak coś nie pójdzie trzeba zaczynać od nowa) a autorowi artykułu polecał bym aby sam przez to przeszedł zanim zacznie pisać głupoty.-@@@-Jeżeli dla ZUS 6.107 z 246.017 to 20,54% to gratuluję..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24397090,jaki-hejter-raczej-zwyczajny-nienawistnik-rozmowa-z-dr-arturem.html",Jaki hejter? Raczej zwyczajny nienawistnik. Rozmowa z dr. Arturem Czesakiem,"Słowa staniały, zdewaluowały się. I dlatego, jak w przypadku inflacji w gospodarce, wprowadza się coraz wyższe nominały. Nie ""pan się myli"", ale ""łżesz""; nie ""absurdalna propozycja"", a ""hańba, zdrada, targowica"". Rozmowa z dr. Arturem Czesakiem, językoznawcą, dialektologiem; zajmuje się leksyką i frazeologią współczesnego dyskursu publicznego.","Renata Radłowska: „Chodzi mi o to, aby język giętki / Powiedział wszystko, co pomyśli głowa; / A czasem był jak piorun jasny prędki, / A czasem smutny jako pieśń stepowa, / A czasem jako skarga Nimfy miętki, / A czasem piękny jak Aniołów mowa... / Aby przeleciał wszystka ducha skrzydłem. / Strofa być winna taktem, nie wędzidłem”.
Artur Czesak: Rozpoetyzowała mnie pani. Ale to ckliwe. Wrzućmy ten cytat w tryby dzisiejszych dyskusji. Bach! Co mi tu jakiś wychuchany paniczyk będzie mówił, jak używać języka, kiedy sam pisać nie umiał, bo użył wieśniackiego rymu: miętki – prędki! Uwodziciel, kryptogej, Polskę nazywał papugą, a ten jego Beniowski to nie był katolik i co gorsza nienawidził kotów. Dno dna, a Julek puka w spód pogłębiarki. Nie stawiać za wzór, tylko zaorać.
Może ten nasz język za bardzo giętki się zrobił? Mówi wcześniej, niż głowa pomyśli?
– Sprawne używanie mowy i pisma w złej sprawie to rzecz diaboliczna, a nie anielska. Słowacki tak pisał po powstaniu listopadowym, kiedy giętkimi językami Polacy zarzucali sobie zdradę, nieudolność, niskie pobudki, tchórzostwo, sekciarstwo, agenturalność. Słowo wróblem wylata (twitterowym ćwierknięciem), a powraca wołem oskarżeń i fizycznego cierpienia. Jak mawiali nasi starzy nauczyciele, język jest tym, co różni nas od nierozumnych zwierząt, choć badania neurolingwistyczne nieco tę dogmatyczną wiarę naruszają, a pani profesor Jolanta Antas ciekawie pisze o komunikacji międzygatunkowej. W każdym razie: trzeba się zastanowić nad etyką komunikacji, a nie tylko prowadzić lingwistyczne analizy i cieszyć się powodzeniem neosemantyzmu „dzban”. Trzeba się samemu ćwiczyć w mówieniu sensownym, trafnym i w powstrzymywaniu języka brzydkiego, ostrego.
Kto powinien nas uczyć, a nie nauczył?
– Ależ nauczono nas! Tylko że niektóre te mądrości uznaliśmy za zbyt archaiczne, żeby nie powiedzieć: naiwne. Mądrość narodów i pokoleń mówi: „Nie czyń drugiemu, co tobie niemiło”, a my na to, że jesteśmy panami swojej mowy i nikomu nic do tego. Zapewne wyjdę na staromodnego konserwatystę, ale uważam, że nic nie stoi na przeszkodzie, żebyśmy słuchali ludzi mądrych i sami dzięki temu mądrzeli, temperowali język. A temperować język nie oznacza tylko powstrzymywać się, także ostrzyć, jak ołówek, żeby można było go celnie użyć (niekoniecznie zaś tym rozdwojonym jęzorem ranić).
A kto dziś jest mądry? Kim są ci ludzie, których mamy słuchać?
– No właśnie... Mówi się w kółko, że autorytety upadają, a mędrcy poumierali. Język zaś trwa przez tysiące lat i gromadzi w sobie metafory i doświadczenia pokoleń. Kiedy myślimy nad słowem, możemy główkować sami, ale nie zaszkodzi wyruszyć w tę podróż z wykładami Leszka Kołakowskiego i gorzkimi uwagami Szekspira.
I to jest ta recepta na hejt?
– Ma pani rację, to raczej zestaw humanisty... Zacznijmy więc od samego słowa hejter, zapożyczonego z angielskiego. Kiedy mówimy hejter, oszukujemy się gładkim i modnym słowem, zapominamy, że polszczyzna ma własne określenie: nienawistnik. Modnie więc być hejterem, ale już nienawistnikiem nie (mam nadzieję, że ciągle wstyd, tak jak było przez wieki). Chowamy się za hejtem, a tak naprawdę jesteśmy nienawistnikami. Może trzeba w końcu usłyszeć, jak to brzmi? Zrozumieć sens tego polskiego słowa? Zobaczyć, jakie są w nim emocje. Zgadzam się za to, że czasem nazywamy hejtem coś, co nim nie jest. Część to przekomarzanki i potyczki słowne inteligentnych krytyków, drażnienie się, przekłuwanie balonów. Nawet między nielubieniem się a nienawidzeniem są olbrzymie przestrzenie, w których wciąż można się spotykać, a nie wzajemnie niszczyć.
Na niektórych uświadomienie sobie, że jest się nienawistnikiem, może zadziałać trzeźwiąco, bo przecież całą masę hejtu produkują dobrzy ludzie, w prywatnym czasie, kierowani szczytnymi wartościami.
Serio?
– Obrona ojczyzny, wiary i tradycji przed nihilistycznym brukselskim lewactwem albo racjonalności i demokracji przed rozpasanym przez 500+ klerykalnym ciemnogrodem. Tylko że sama treść tej obrony przekształca się w atak – nierycerski, niehonorowy, brudny, podły, fałszywy i manipulatorski.
Jako naród żyjemy w wielu światach komunikacyjnych, znam setki ludzi, których internetowe i okołotelewizyjne burze autentycznie nie angażują. Nie są to ludzie komunikacyjnie upośledzeni, oni po prostu nie łykają tych ogłupiających haczyków, które są zarzucane co kilka dni z jednej czy drugiej strony. Ale nie są też nieczuli na autentyczne zło i podżeganie, jednak klakierzy hejtu muszą ich zapisać jako beznadziejny target.
Kto nie hejtuje, ten do niczego się nie nadaje?
– Hejt to najłatwiejsza furtka, przez którą można dostać się do towarzystwa. Ukucie nośnej frazy może przecież zaowocować zauważeniem przez kogoś z telewizji; można też obnosić się ze zbanowaniem przez kogoś sławnego, które świadczyć będzie o wybitnej ideowości zbanowanego.
Łatwiej jednak mówić mi o hejcie z pozycji językoznawcy, nie jestem przecież psychologiem społecznym. I tutaj zacząłbym chyba od Kaina i Abla jako figury konfliktu i tak spalającej zazdrości (łacińskie invidia ), że już nie można patrzeć na drugiego człowieka, z czego zresztą wywodzi się nasze współczesne „nienawidzić” i staropolskie „ nienajrzeć „. „ Nienajrzenie „ jest inne niż angielskie „hate” – to drugie pochodzi od „gorąca”, „ognia” i jest pełne gwałtownych emocji; to pierwsze (polskie) ma związek ze wzrokiem, patrzeniem. Ksiądz Józef Tischner mówił o spojrzeniu w twarz drugiego człowieka jako szansie, żeby dostrzec właśnie człowieka, a nie przedmiot nienawiści, gadzinę, robactwo, śmiecia.
Dawniej funkcjonowaliśmy w mniejszych środowiskach, w stałych układach i nawet trochę z wyrachowania pilnowaliśmy, żeby się nie zbłaźnić, nie stracić twarzy z powodu wypowiadania oszczerstw i obelg. Teraz łatwiej i szybciej jest zmienić forum – medium społecznościowe, założyć nowe konto, schować się pod kolejnym nickiem. Czyli wniosek z tego taki, że słowa staniały, zdewaluowały się. I dlatego, jak w przypadku inflacji w gospodarce, wprowadza się coraz wyższe nominały. Nie „pan się myli”, ale „łżesz”; nie „absurdalna propozycja”, a „hańba, zdrada, targowica”. I coraz częściej jesteśmy w wojennych okopach, a nie na targu czy w gospodzie, gdzie możemy sobie pogadać, nawet się pokłócić i gdzie do bitki dochodzi jednak rzadko, a jak już, to kończy się ona gremialną zgodą. Tak, wiem, przedstawiam wizję idealnego świata...
Jak z „Pana Tadeusza”.
– Jeśli pamiętamy, że oprócz „kochajmy się” były tam: bratobójczy w zamyśle zajazd, prawdziwa interwencja Moskali, zaś happy end trochę naciągany. Hejt cieszy hejtującego, ten moment złośliwej satysfakcji daje fizyczną przyjemność. Tyle że społeczeństwo składające się z samych złych chłopców, niegrzecznych dziewczynek, zgryźliwych starców, jędzowatych moherów i żenujących wąsatych wujków jest na drodze samozagłady. Ale widzi pani, co ja zrobiłem?
Rozdał pan etykietki.
– Które nie są do końca przemyślane, obiektywne i grzeczne. Czyli radykalizm ocen jest zaraźliwy. Subtelni badacze nienawiści już gotowi są mnie naukowo nazwać seksistą, ejdżystą i przemądrzałym mizantropem.
Hejtowanie jest jak grypa.
– A my się nie szczepimy. Powinniśmy walczyć o cieniowanie, rozróżnianie emocji i intencji, o przypominanie takich słów jak polemika, krytyka, kłótnia, swary, znieważanie rozmówcy. Inaczej po jednym zalogowaniu się nazwiemy cały świat głupim i gotowi będziemy życzyć śmierci dowolnemu interlokutorowi, a nawet bezdusznym, więc niewinnym, sterowanym przez algorytmy botom. Ale... tak naprawdę to mam ochotę zhejtować „mowę nienawiści”.
Śmiało.
– Mówiliśmy, że hejt to anglicyzm. Ale „mowa nienawiści” (hate speech) to bezsensowna kalka z angielskiego. Z jednej strony jest ona przeraźliwie niegramatyczna, myląca. Rzeczownik „mowa” łączy się z przymiotnikiem: mowa obrończa albo z osobą, która mówi – mowa Piłsudskiego. Ze zbitki „mowa nienawiści” wynika, że to nienawiść mówi (jak uosobiona Mądrość w Księdze Przysłów). Nie tylko ja się zżymam. Autorzy raportu opublikowanego przez Fundację Batorego też uznali, że to zły i niejasny termin. Woleliby nazywać analizowane zjawisko „mową pogardy”. Gramatycznie niestety tak samo niepięknie. Dla wymiaru sprawiedliwości i dla prawodawstwa to też kłopot terminologiczny, bo każde zabójstwo czy „naruszenie dóbr osobistych” zazwyczaj wynika z nienawiści czy innych nieprzychylnych emocji, ale za „zbrodnię z nienawiści” (hate crime) uznaje się tylko niektóre.
Może nie mówmy o „mowie nienawiści”, a sama zniknie?
– Byłaby to wiara w magiczną funkcję przemilczenia. Nienawiść, wspomnijmy Szymborską, wciąż „dobrze się trzyma”. Mimo to spokojnie trzeba rozważyć krytykę tego pojęcia jako potencjalnego narzędzia kontroli i cenzury. Że oto ktoś chce przemodelować etykę i określić, że atak na cudzoziemca bądź osobę „ nieheteronormatywną „ jest godzien wyższego potępienia niż taki sam czyn wobec sąsiada, księdza czy grubasa. Każdy musi się wystrzegać nienawiści i pogardy wobec odmiennego spojrzenia na rzeczywistość.
Cały czas zakłada pan, że hejter to jednak człowiek refleksyjny, któremu chce się przebierać w słowach i który zna ich wagę.
– No fakt, ale plucie jadem na oślep to tylko część rzeczywistości. Mają rację ci, którzy mówią o internetowym ścieku. Ten potok nie ma związku z poziomem wykształcenia czy z wykonywanym zawodem; niektórzy po prostu chcą w nim popływać. Polemiki wtedy nie mają sensu. Nie ma obowiązku rozmawiania z każdym i nie jest to jakieś inteligenckie nadęcie się, tylko właśnie stara praktyka z tych średniowiecznych targowisk. Klient awanturujący się przekazywany był halabardnikom, w lochu mógł przemyśleć parę kwestii. Sprawnie działające sądy plus pewna doza ostracyzmu dla przekraczania norm to nie jest projekt nierealistyczny ani totalitarny.
Rozmawiamy 40 minut, tyle czasu słucha nas para siedząca przy sąsiednim stoliku, kobieta nawet przesiadała się, żeby lepiej pana słyszeć. A przed chwilą przeszła obok nas i rzuciła do mnie: „Jak pani może?”.
– Te słowa mogą nic nie znaczyć albo znaczyć wszystko. Mogą być z pogranicza sensu i bezsensu. Ale mogą również być odmówieniem komuś racji (w krańcowym przypadku – racji istnienia). „Jak pani może” – co? Tak mówić i pytać? O czymś takim rozmawiać? Myśleć inaczej niż ja? Szkalować Polskę? Szczuć? A może hejtować ?
Może za bardzo odlecieliśmy? Może zachowujemy się jak te znienawidzone elity?
– Elity z własnego mianowania, te z początków transformacji? Te, które nie doświadczyły „normalnego życia”? Te, które nigdy nie były bezrobotne, które nie musiały wybierać między kawą w kawiarni a chlebem na kolację? Które nigdy nie jeździły rozlatującymi się busami, ale zawsze były wożone, nie kupowały „u Ruskich”? Ale za to chętnie pouczały niedostosowanych i „ofiary transformacji”, przepisywały nieżyciowe recepty, aż w końcu zostały po gombrowiczowsku wyśmiane? Proszę pani, lud nie przytarł tym elitom nosa; lud zafundował sobie karnawał, w trakcie którego spokojnie może wytarzać w błocie profesora i biskupa. Ja się zastanawiam, co będzie po tym karnawale. Zgodnie z logiką powinien być kac i post. Może ogólnospołeczne rekolekcje. To słowo zresztą – re – collectio – oznacza bodaj „ponowne pozbieranie do kupy”. Broń Boże nie powrót do poprzedniego porządku, raczej posprzątanie bałaganu, poszukanie nowego ładu. Nabranie dystansu. Może warto być jak Czesi? Co wieczór spotykają się w gospodzie i smagają wszystkich i wszystko. Rozmawiają, kłócą się, śmieją, ironizują, są ze sobą.
Siedzimy w takiej gospodzie. A razem z nami smutne Polki i smutni Polacy.
– Atomizacja. Nie rozmawiamy ze sobą, bo się siebie boimy, bo się wstydzimy. Za to w internecie nie ma strachu i wstydu.
Znów mówi pan jak elita.
– Mówię, co myślę. Nie jestem moralistą, prorokiem ani zbawcą narodu. Myślę, że warto żyć zwykłym życiem, warto podchodzić do innych z półuśmiechem, bo to nie zostanie uznane z miejsca za głupie rżenie, a może być deklaracją: nie nienawidzę cię na kredyt. Byłem właśnie w Brzeszczach, porozmawiałem o lokalnej gwarze i o ciągłości kultury. Hejtu tam nie było, mimo niepewności, zmian granic województw i cienia horroru II wojny światowej. Nie było też beznadziei, ale i euforii. Ludzie chodzili, jeździli samochodami, autobusami, gdzie chcieli albo musieli. Myślę, że te paroksyzmy i wzmożenia to jednak margines, nieco ekscentryczne hobby. Prawdziwie nienawistne czyny wciąż nami wstrząsają, wciąż nas mobilizują. Nie wszyscy jesteśmy nienawistnikami.
Mural 'Stop mowie nienawiści' we Wrocławiu (zdjęcie ilustracyjne) TOMASZ PIETRZYK
ZNALEZIONE W SIECI
Autorem tego tekstu jest Sławomir Jastrzębowski, były naczelny „Super Expressu”, nosi tytuł „Hymn do nienawiści”. Jastrzębowski opublikował go na łamach swojej gazety w październiku 2010 roku.
Dlaczego to ciekawe znalezisko? Jako naczelny SE Jastrzębowski był bezwzględny – za jego rządów tabloid opublikował nagranie senatora Krzysztofa Piesiewicza, na którym widać go w towarzystwie striptizerki, przebranego w sukienkę, umalowanego i czymś odurzonego (senator przypłacił tę publikację załamaniem psychicznym).
SE wypuścił też okładkę z Katarzyną W. („mama małej Madzi z Sosnowca”) w bikini na koniu z opisem: „Teraz mam czas na swoje pasje”. Gazeta przyznała, że zapłaciła za tę sesję. To Jastrzębowski wysłał do szpitala fotoreportera, który zrobił zdjęcia umierającemu Wojciechowi Młynarskiemu.
„Hymn do nienawiści”
Nienawiść zawsze ma rację. Od zawsze i po wsze czasy.
Z nią się nie dyskutuje, a ona nigdy nie podejmuje dyskusji.
Żywi się krwią, wyzwiska i najbardziej grubiańskie kalumnie to dla niej zaledwie starter.
Nienawiść nigdy nie błądzi i nigdy się nie waha.
Doskonale wie, czyje ciało ma leżeć u jej stóp i jak bardzo
zbezczeszczone. Nienawiść potrafi działać. Jest twarda. Nienawiść
nie zaprząta sobie głowy rozumem. Rozum kompletnie nie nadąża
za nienawiścią, zawsze zostaje daleko z tyłu. Taki mięczak pełen
rozterek.
Nienawiść jest szybka, rozprzestrzenia się z prędkością słów,
gestów, druku, śliny cieknącej z telewizora. Nienawiść nadaje życiu
sens, bo nigdy nie jest syta. Nienawiść sprawia, że jesteśmy lepsi
bez wysiłku. A komu chciałoby się wysilać? Nienawiść z łatwością
tłumaczy naszą przemoc i nawet nasze zbrodnie. Przecież – mówi
nienawiść – trzeba było to zrobić w imię zawsze wyższych racji.
Nienawiść nigdy nie jest winna. Nienawiść nigdy nie przegrywa,
choć czasem drzemie. Co my wszyscy zrobilibyśmy bez nienawiści?
My głupcy, którzy dla niej odzyskaliśmy swój kraj. Przecież nie
porzucimy jej teraz, teraz jest przecież naprawdę głodna.",Dr Artur Czesak (MALGORZATA KOLCZ),"Mądra rozmowa inteligentnych ludzi dająca wielką przyjemność z czytania. Czy Pani Redaktor i Pan Doktor nie mogliby spotykać się częściej?-@@@-Więcej takich rozmów i takich mądrych ludzi w ""GW"" jak pan Artur Czesak! Bardzo proszę o stałą rubrykę dla p. Czesaka.-@@@-Świetny wywiad! Tylko proszę poprawić błąd w tytule (kropka po dr) bo potwornie razi."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17788834,Posel_Kotlinski_juz_nie_jest_ksiedzem__Decyzja_Watykanu.html",Poseł Kotliński już nie jest księdzem. Decyzja Watykanu,"6
Watykańska kongregacja ds. duchowieństwa pozbawiła stanu kapłańskiego Romana Kotlińskiego. Zwolniła go z celibatu i zobowiązań wynikających ze święceń.","48-letni Kotliński to łódzki poseł. Był związany z Twoim Ruchem Janusza Palikota, obecnie niezrzeszony. Jest redaktorem naczelnym i właścicielem antyklerykalnego tygodnika ""Fakty i Mity"". W 1997 r. pod pseudonimem Roman Jonasz opublikował książkę ""Byłem księdzem"", która ukazała się w ponadpółmilionowym nakładzie. Opisywał w niej życie prywatne księży diecezji łódzkiej. Poznał je jako duchowny. Jest absolwentem łódzkiego Wyższego Seminarium Duchownego. W 1993 został wyświęcony na księdza. Pracował w parafiach w Ruścu, Aleksandrowie Łódzkim i Ozorkowie. Choć w 1996 roku porzucił stan kapłański i się ożenił, formalnie pozostawał księdzem. Do wczoraj.","Roman Kotliński, poseł Twojego Ruchu (Fot. Szelag/REPORTER / REPORTER)","...""od świętego celibatu""!? Ha ha ha ha ha ha! Jaja sobie robicie? Myślicie, że my oczu nie mamy? Mieszkam pod Łodzią - mam wymieniać parafie?-@@@-Rzeczywiście młyny Watykanu mielą powoli. Mają refleks chłopaki...-@@@-. Celibat jest reliktem przeszłości , który powstał przez pomyłkę mnicha przepisującego stare księgi , zamiast poprawnie przepisać ________ "" będziesz żył w celi, bracie"" napisał "" będziesz żył w celibacie""...;) .-@@@-. Oto, wielka tajemnica wiarrryyyy .... złoto, euro i dolllaaarrryyy... Na co oni liczyli , ze jeszcze się ""nawróci"" i zapuka do bram Watykańskich Piekieł ...... .-@@@-A Wesołowski sobie spokojnie spaceruje po Watykanie i marszczy freda-@@@-Ciekawe, czy sam sobie udzielił ślubu kościelnego :)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21939854,simeon-slawczew-nie-dla-lechii-sporting-chce-za-niego-3-mln.html",Simeon Sławczew nie dla Lechii? Sporting chce za niego 3 mln euro,"Simeon Sławczew zaliczył udany sezon w Lechii, ale nie wiadomo, czy zostanie w niej na kolejny sezon. Sporting Lizbona, z którego Bułgar był wypożyczony, żąda za swojego piłkarza aż 3 mln euro. Gdański klub oferuje trzy razy mniej.","Sławczew zaliczył w Lechii dobry sezon. Do zespołu dołączył dopiero przed 8. kolejką, ale szybko wprowadził się do drużyny i zazwyczaj był jej podstawowym zawodnikiem. W sumie zagrał w 23 meczach, z czego 17 w pierwszym składzie. Należał do wyróżniających się piłkarzy, dlatego Lechia chciałaby go ze Sportingu wykupić. Problem w tym, że portugalski klub, z którym Sławczew ma jeszcze kontrakt ważny przez dwa lata, postawił bardzo wygórowane żądania. Według bułgarskich mediów Sporting chce za swojego zawodnika aż 3 miliony euro. Jeśli ta suma nie będzie podlegać negocjacjom, reprezentant Bułgarii na pewno pożegna się z Lechią. Ta póki co zaoferowała milion euro i jeśli mogłaby coś do tej sumy dołożyć, to na pewno nie tyle, ile obecnie chce Sporting.
Borysiuk też niepewny, Chrapek odchodzi
Nie wiadomo też, jaka będzie przyszłość innego zawodnika, który był do Lechii wypożyczony (tyle że tylko na rundę wiosenną), czyli Ariela Borysiuka. Jego klub Queens Park Rangers póki co nie określił się, jakie ma wobec niego plany, więc w tej chwili możliwe są różne scenariusze. Wiadomo jednak, że ewentualny wykup również wiązałby się dla Lechii z dużym wydatkiem. Przypomnijmy, że Anglicy zapłacili za niego Legii ok. 1,8 mln euro i z pewnością chcieliby odzyskać sporą część tej kwoty.
Ariel Borysiuk RENATA DĄBROWSKA
Z Lechią prawdopodobnie pożegna się również inny środkowy pomocnik Michał Chrapek. Na wiosnę nie grał on prawie w ogóle (zaliczył tylko dwa epizody) i co oczywiste koniecznie chciał przed nowym sezonem zmienić klub. Wszystko wskazuje na to, że będzie nim Śląsk Wrocław.",Lechia - Pogoń 4:0. Simeon Sławczew (JAN RUSEK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22080974,dekomunizacja-w-miescie-pis-chce-dekomunizowac-jeszcze-trzy.html",Dekomunizacja w mieście. PiS chce dekomunizować jeszcze trzy ulice,"W środę radni zdekomunizują nazwy bydgoskich ulic. Radni PiS mają nowe propozycje. Ulica Przodowników Pracy miałaby się nazywać Danuty Siedzikówny ""Inki"". Rajcy PiS znaleźli też trzy kolejne ulice, które chcą zdekomunizować.","Z propozycją zmiany nazwy Przodowników Pracy na Kapuściskach, nieoczekiwanie wyszła Grażyna Szabelska. Ulicy nie było wśród tych, które którymi jeszcze tydzień temu chcieli się zająć radni PiS. – Nazwa promowała niezdrową rywalizację z czasów stalinowskich. Była na pierwotnej liście przygotowanej przez Instytut Pamięci Narodowej – mówi Szabelska. Wcześniej radni PiS szukali patronów wśród bydgoskich postaci. – Brałam je pod uwagę, ale „Inka” to ikona walki o niepodległość i wydaje mi się, że nie budzi kontrowersji. W okolicy jest ul. Szarych Szeregów, Bohaterów Westerplatte, Walecznych i „Inka” tutaj pasuje – mówi Szabelska.",Wojskowy gmach przy ul. Gdańskiej 190 (Fot. Chorąży Sławomir Mrowiński),"Proponuje przodownikow pracy na liderów sprzedaży. To samo tylko bardziej współcześnie.-@@@-Szabelska ty oszołomie, spadaj z tymi bandytami wyklętymi.-@@@-Po następnych wyborach, razem ze zmianą partii - zmiana wszystkich ulic. Tym razem będzie to dekatolizacja. A w Krakowie - kaczystę precz z Wawelu. To miejsce dla królów, a nie byłego miernego prezydenta, który zasłynął tym, że zmarł. Polsko, otwórz oczy!-@@@-Ciekawe w skali kraju, Inka, co to jest !-@@@-A czy ta głupia baba Szabelska odda mieszkańcom pieniądze które wydadzą na zmiany dokumentów ?? i zwróci pieniądze za stracony czas ??-@@@-Przodowników Pracy złe? Zmienić natychmiast na LEPSZEGO SORTU"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,864536.html","Kielecka Opinia Publiczna w sprawie patronatów, które przyjmuje prezydent","0
Chciałabym, żeby ktoś mi wyjaśnił, na czym polega sprawa przyjmowania przez prezydenta honorowych patronatów nad imprezami? Mam wrażenie, że przy takich okazjach pan prezydent Stępień za pieniądze podatników robi sobie kampanię wyborczą. Ulice są zalane, a pan prezydent jest raz w jury konkursu piękności, a innym razem wybiera najlepszą iluminację. Pytam, kiedy zajmuje się ważnymi sprawami?","Chciałabym, żeby ktoś mi wyjaśnił, na czym polega sprawa przyjmowania przez prezydenta honorowych patronatów nad imprezami? Mam wrażenie, że przy takich okazjach pan prezydent Stępień za pieniądze podatników robi sobie kampanię wyborczą. Ulice są zalane, a pan prezydent jest raz w jury konkursu piękności, a innym razem wybiera najlepszą iluminację. Pytam, kiedy zajmuje się ważnymi sprawami?",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13962316,Polemika__Dlaczego_trudno_dyskutowac_z_Magdalena_Sroda.html",Polemika. Dlaczego trudno dyskutować z Magdaleną Środą,"2
Mówienie Magdaleny Środy o sprawach wiary i Kościoła opiera się na fałszywych stereotypach, które w kulturze zachodniej od ponad dwustu lat umacniają ?apostołowie ateizmu?","Dyskusja ""o ludziach wierzących w polityce"" na łamach ""Gazety Wyborczej"", którą sprowokowała Magdalena Środa, skłania do dorzucenia paru uwag.

Należę do tych ludzi Kościoła, którzy od wielu lat optują za dialogiem, racjonalną rozmową ludzi różnych przekonań, szanowaniem ludzi odmiennie myślących, a także czynieniniem rachunku z grzechów Kościoła. A jednak mam wielki kłopot w publicznej rozmowie z Magdaleną Środą:

Po pierwsze dlatego, że jej mówienie o sprawach wiary i Kościoła opiera się na fałszywych stereotypach, które w kulturze zachodniej od ponad dwustu lat umacniają ""apostołowie ateizmu"" (w Polsce głównie byli to komunistyczni propagandyści). Wystarczy zajrzeć do tysięcy książek wybitnych historyków, wierzących i niewierzących, którzy pokazują kłamliwość prawie wszystkich wciąż przywoływanych w kulturze Zachodu, ""oświeconych"" stereotypów. Choćby tego (w ostatnim felietonie Środa przywołuje ich wiele) o potępianiu przez Kościół sekcji zwłok. W rzeczywistości chodziło o średniowieczny zakaz gotowania i ćwiartowania zwłok, aby je przewieźć do odległego miejsca pochówku oraz o zakaz ""dzikiego"" wykopywania z grobów ludzkich ciał dla dokonania sekcji. O tendencyjności przywoływanych przez prof. Środę antykatolickich uprzedzeń historycy napisali wiele tomów. Gdyby choć cień podobnych uproszczeń odniósł ktoś do - naszych starszych braci w wierze - Żydów lubdo- naszych braci i sióstr w człowieczeństwie - osób homoseksualnych, ""Gazeta"" rozerwałaby go na strzępy (i słusznie!).",,"Ach, przecież wiadomo że to kapłani wiedzą najlepiej w co mają wierzyć ciemne owieczki. Żeby tylko płaciły. Religie były i są przekleństwem ludzkości. Ach, gdyby tak spalić na stosach niewiernych...ku uciesze kapłanów.-@@@-Bardzo cenię prof. Środę, jednocześnie zbyt wiele hipokryzji wylewa sie z polskiego kościoła. Jednak ta polemika, w przeciwieństwie do przytłaczającej większości wypowiedzi hierarchów, jest konkretna, nienapastliwa i daje szansę na dialog (który notabene w kościele nie jest dopuszczalny z założenia :-)).
Pani Magdo, piłka po Pani stronie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1304672.html",Rolnicy niechętnie korzystają z funduszu SAPARD,"0
Dolnośląscy rolnicy niechętnie korzystają z programu pomocowego Unii Europejskiej SAPARD. O dofinansowanie inwestycji w gospodarstwach poprosiło na razie tylko pięciu rolników. Jeden z nich chce urządzić solarium dla koni.","SAPARD to tzw. fundusz przedakcesyjny. Pieniądze z niego są przeznaczone na trzy cele: rozwój i poprawę infrastruktury obszarów wiejskich, inwestycje w gospodarstwie i poprawę przetwórstwa i marketingu artykułów rolniczych i rybnych.

Rozpatrywaniem wniosków o pieniądze z funduszu SAPARD zajmują się terenowe oddziały Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa.

Andrzej Jamrozik Kierownik Biura SAPARD Dolnośląskiego Oddziału ARMiR informuje, że najwięcej, wniosków wpłynęło do Agencji na rozwój i poprawę infrasturktury( wodociągi, kanalizację i drogi ).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4981033.html",Augustów wybierał burmistrza,"0
Nie tylko mieszkańcy Rosji wybierali w niedzielę nowe władze. Również w Augustowie odbywały się wybory - tutaj decydowano o tym, kto zostanie burmistrzem.","Przy pomocy różowej karty do głosowania z czterema wydrukowanymi nazwiskami mieszkańcy Augustowa wybierali tego, kto będzie nimi rządził przez ponad dwa lata. Do południa wybory nie cieszyły się specjalną frekwencją. W obwodowej komisji nr 11, w domu kultury na Rynku Zygmunta Augusta uprawnionych do głosowania było 750 osób.

- Jak na razie przyszło do nas najwyżej dziesięć procent z nich - mówiła o godz. 11 Anna Urban, szefowa tej komisji. Podobnie wyglądała sytuacja w komisji nr 5 w szkole muzycznej, gdzie do lokalu wyborcy przychodzili co kilka minut. Również na ulicach trudno było wyczuć wyborczą atmosferę. O głosowaniu przypominały tylko nieliczne, rozciągnięte nad ulicami banery kandydatów i sponiewierane przez kapryśną pogodę ich plakaty na przyczepionych do latarni dyktach. I jedne, i drugie łopocące w gwałtownym wietrze, który niepodzielnie rządził na raczej pustych ulicach miasta.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2907613.html","Wznowiono śledztwo w sprawie śmierci młodego Niemca, którego ciało znaleziono pod łódzkim blokiem ponad rok temu","0
W planach ekshumacja zwłok Patrika i działania policyjne o międzynarodowym zasięgu","O tej mrocznej sprawie ""Gazeta"" przypomniała we wtorek: w czerwcu ubiegłego roku młody mężczyzna wyskoczył z okna łódzkiego wieżowca, zginął na miejscu. Nie miał dokumentów, nikt nie widział jak doszło do tragedii. Zmarłego uznano za samobójcę. Kilka dni wcześniej rodzice 21-letniego Niemca, Patrika Stoppa, zgłosili policji, że syn nie wrócił z wycieczki motocyklowej po swoim kraju. Nikt nie łączy tych dwóch spraw. Dopiero niedawny wypadek w Zgorzelcu rzucił inne światło na całą sprawę. Uszkodzony podczas kraksy motor okazał się własnością zaginionego Patrika, więc policjanci zaczynają szukać jego śladów w Polsce. Badania DNA wykazują, że mężczyzna znaleziony w Łodzi to właśnie Patrik Stopp. Wszystko zaczyna wydawać się coradz bardziej dziwne, bo Patrik nie miał w Polsce znajomych, nie znał polskiego, nie sprawiał też wrażenia desperata. Istnieje możliwość, że jego śmierć nie była samobójstwem. Niemieccy policjanci zjawili się kilka dni temu w Łodzi i opracowywali szczegóły dalszej współpracy z łódzkimi funkcjonariuszami. Osoba, która pomoże odtworzyć ostatnie dni życia Patrika (między 13 a 16 czerwca 2004 r.), może liczyć na nagrodę, 5 tys. euro. Informacje należy zgłaszać pod nr 665 14 64 lub 665 14 51. - Chcemy zainteresować tą sprawą twórców magazynu kryminalnego ""997"" - mówi podinspektor Mirosław Micor z Komendy Miejskiej Policji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24105976,ja-w-sprawie-tvp-czyli-slow-kilka-do-michala-karnowskiego.html","""Ja w sprawie TVP"", czyli słów kilka do Michała Karnowskiego","Zaraz po wyborach samorządowych, których wynik ewidentnie był gorszy od oczekiwanego przez prezesa Polski Jarosława Kaczyńskiego, w PiS nasiliły się głosy, że to efekt m.in. emocji anty-PiS, za które odpowiada TVP kierowana przez Jacka Kurskiego. W zeszłym tygodniu cytowaliśmy polityków PiS, którzy mówią wprost, że to prezes Kurski ""zmobilizował negatywny elektorat PiS"".","Faktycznie frekwencja była rekordowa jak na wybory samorządowe. Duża mobilizacja nigdy PiS nie służyła, co było widać np. w wyborach w 2007 r.
Naszym tekstem o anty-Kurskich nastrojach w PiS zajął się Michał Karnowski we wstępniaku tygodnika „Sieci” pod tytułem „Ja w sprawie TVP”. To ciekawa lektura.
Na początek Karnowski twierdzi, że „teza, iż w PiS chcą głowy Kurskiego”, jest nasza, czyli „lewicowo-liberalnych mediów, z gazetą Michnika na czele”.
To fałsz.
Czyżby redaktor „Sieci” nie dopuszczał myśli, że nie wszyscy w PiS są zachwyceni siermiężną propagandą Kurskiego? Czy możliwe, by był tak dalece niedoinformowany? Czy może chce swoich czytelników zmanipulować, że w PiS wszyscy myślą tak samo?",Jacek Karnowski i Michał Karnowski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Kiedyś tan, w Sieci była prawda, przynajmniej w tytule. Od jakiegoś czasu nawet te pozory porzucili.-@@@-nie mozna tak prezesem zrobic ktoregos Karnowskiego-@@@-Od trzech lat nie oglądam tvkura. Mój mąż co jakiś czas się katuje, ale na krótko. A już ""dziennikarzy"" mają wspaniałych. Chyba wszyscy od sromotnika.-@@@-""A jaka jest telewizja Jacka Kurskiego? ?Oddziaływuje na duże grupy społeczne?. Albo ODDZIAŁUJE, albo ODDZIAŁYWA, redaktorze Karnowski. Jakoś tzw. patriotyczni dziennikarze mają problemy z językiem polskim. Przypadek? Nie sądzę.-@@@-Tvp to nachalna tuba propagandowa pisu a konkretnie Najpierwszego Prezesa Polski Jarosława (z domu Kaczoruski).-@@@-Komentarz dla @wsp do publicznej wiadomości

Mlaskacz szczerbaty i jego sługusy cmentarne mlaskają, wywijają jęzorami i zastanawiają się:
co by tu jeszcze skłamać panowie, co by tu jeszcze?
kogo z kim jeszcze skłócić panowie, kogo z kim jeszcze?
co by tu jeszcze spieprzyć panowie, co by tu jeszcze?
co by tu jeszcze zawłaszczyć panowie, co by tu jeszcze?
kogo by tu jeszcze skundlić i zeszmacić, kogo by jeszcze?
kogo by tu jeszcze przekupić i zastraszyć panowie, kogo by jeszcze?
kogo by tu jeszcze ogłupić i otumanić, kogo by jeszcze?

Jarosławie ""Polskęzbaw"" do dzieła
Pragniemy więcej igrzysk i chleba
Z Polski zrobimy piekiełko piękne
Będzie może gorące ale za to ""święte""
Stosy zapłoną wspaniale i cudnie
Z pałami i kajdanami nie będzie nam nudnie
Będą marsze z krzyżami z wiszącymi
Na nich krzyżowanymi Chrystusami
Da owoc głupota, otumanionego ludu wola
A potem nastąpi nowa stu-letnia niewola
Jeśliście Złego na władcę wybrali
Toście sobie sami przyszłość zgotowali
Trump wygrał! Nastał brexit i słychać polexitu wołanie
Głupota nastaje i powszechne opętanie
Pycha, mściwość i chciwość panują
Takie scenariusze chorzy na władzę gotują
Nacjonalizm i faszyzm pod fałszywym miłości i pobożności sztandarem
Ponownie prze_orają narody cierpienia i śmierci taranem
Świętujmy egoizm, nacjonalizm i faszyzm
Niech żyje ksenofobia, antysemityzm i rasizm
Niech żyją wartości symbole krzyża diabelskiego
Kłamstwo, nienawiść, głupota i złej władzy prawo
Sponiewierajmy wartości symbole krzyża anielskiego
Prawdę, miłość, mądrość i dobrej władzy prawo

""Nikt nam nie powie, że białe jest białe a czarne jest czarne""

Zerwałeś owoce z drzewa zakazanego
Dowolnego definiowania dobrego i złego
Prawda jest nieśmiertelna i nigdy nie skona
W końcu ciebie dogoni, dopadnie i pokona
I wieniec hańby ci na skronie włoży
I do grobu na wieczne potępienie złoży
Najgorsza zakało polskiego plemienia
Gorszy jesteś niż kiła, dżuma i cholera-@@@-Kłamstwo w usta swe włożyli
Sporo od PRLu się nauczyli
Będą kłamać ochoczo za koryto i złoto
Kundel szczeka i pluje czystość brudzi, szkaluje
Aby pan go pogłaskał a tłum osłów mu klaskał

Rozpierzchło się to tatałajstwo po całym kraju.
I jak ich połapać i wyrzucić z raju?
Taki odpala działkę, jałmużnę ludowi prostemu
By go ogłupić i dobrze robić sobie samemu
Misiewicze, karierowicze, kukiełki, klakiery
Zawłaszczyli stołki dla swojej kariery
Zaciemnianie i kłamanie, kota ogonem odwracanie
OHO! Ile to kasy przybyło, której wcześniej nie było
A jak na zdrowie i niepełnosprawnych
trzeba to tylko ściema i kasy nie ma.

Zamienił stryjek prosiaczka na ryjek
Myśli zamienić ryjek na kijek
A potem będzie kolejna zmiana
Dziobać będą bociana
Kaczka będzie dziobała Tuska
Będą fruwały piórka i łuska

Co znaczy żółtego smoka panowanie?
Wszystko wkoło zawłaszczanie
Dyktatura nie tektura do lamusa profesura
Nie matura lecz chęć szczera i tak tworzy się kariera

Jeśli nie może być prawo anielskie
To lepsze bezprawie niż prawo diabelskie.
Na kłamstwie stoi królestwo diabelskie
Prawdy podstawą królestwo anielskie
Gdzie jest pycha, tam rozum zdycha
Tam będzie klęska i hańba,
Szalonej głupoty samba.
A gdzie pokora, tam mądrości
Owoc doświadczycie w obfitości
Ale Ci? Co to za oni?
Oni pokory w sobie nie mają
Pychą żarłocznie się napychają
A kiedy zwycięża pycha
To rozum po prostu zdycha
Po owocach ich poznacie
Jak się z nimi zapoznacie
Nic nie dadzą gorzkie płacze
Kiedy bida zakołacze
Po owocach ich poznacie
Po wolności swojej stracie
Droga siostro drogi bracie
Po owocach ich poznacie
Po głupocie i po chamstwie
Po chciwości i po kłamstwie
Po owocach ich poznacie
Droga siostro, drogi bracie
Będziemy panami i sługami
A nie braćmi i siostrami
Za kratkami będziesz bracie
Lub oddany w ręce kacie
Czy tak będzie, czy tak było
Czy to tylko mi się śniło?
Czy w dziejach pokoleń coś się zmieniło?
Czy tak będzie jak już jest i jak wcześniej było?
Podłości ludzkiej jeszcze nic nie wyleczyło
Na głupotę lekarstwa nie ma
Ciągle łgarstwo się powtarza i tania ściema
Po kraju jeżdżą wypasione karawany
A w nich siedzą nadęte, pyszne pany
Fałszem przesiąknięte prawią o prawie i sprawiedliwości
Ukrywają swe podłości, wywlekają z grobów kości
Sąd na przodków wciąż szczekają i swym jadem zatruwają
Za nic mają prawdę i rodaków świętości
Zbezczeszczą i sprofanują wszystko dla swej pychy i wielkości
Po owocach ich poznacie
Droga siostro, drogi bracie

Dla wierzących w Boga:

Polska wiara zabobonna zamiast dobra być i mądra
Najważniejsze wymiary Boga w kolejności hierarchii ważności to prawda, miłość, mądrość, władza dobrego prawa i wolność - PMMWW
Wolność to moc i siła sprawcza człowieka. Może prowadzić do dobra lub zła. Wolność człowieka musi być ograniczona władzą dobrego prawa. Tak mówi moralność, że moja wolność nie jest ważniejsza niż twoja, moje dobro nie jest ważniejsze niż twoje, moje prawa nie są ważniejsze niż twoje.
Suwerenność to wolność zbiorowa do dokonywania wyborów. Też musi być regulowana przez władzę dobrego prawa.
Największą suwerenność mieli nazistowskie Niemcy. Wolność dla swoich, razy germańskiej, niewola i śmierć dla innych nacji. Poszerzamy swoją przestrzeń życiową kosztem przestrzeni życiowej innych.

Jeśli człowiek nie będzie ważniejszy niż jego przynależność narodowa, religijna, mafijna, partyjna, rasowa, klasowa, zawodowa itd. to będzie płacz i zgrzytanie zębów. Będą wojny, więzienia, szubienice, krzyże i katusze, mandatowanie i prześladowanie.

Władza dla koryta i sadzy to przemoc i siły panowanie oraz totalne kłamanie
UE to jest narodów współpraca i pokojowe obcowanie, obrona przed wpychaniem nas w szpony władzy cara panowanie pełnej goowna smrodliwego i sadzy gdzie rządzi przekupstwo, zastraszanie i własnych obywateli kłamstwem ogłupianie.

Jeszcze Polska nie zginęła póki my żyjemy (ludzie prawdy)
Co nam kłamstwa przemoc wzięła prawdą odbierzemy
Marsz, marsz rodaku do prawdy się zapisz
Tak ojczyźnie naszej długi swoje spłacisz-@@@-Czyli narodowa telewizja to pisia telewizja."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22641550,jaroslaw-kaczynski-w-tvp-info-na-marszu-niepodleglosci-moglo.html",Jarosław Kaczyński w TVP Info: Na Marszu Niepodległości mogło dojść do prowokacji,"- Ci, którzy chcą zaszkodzić Polsce, wiedzą, jak to zrobić - mówił Jarosław Kaczyński Danucie Holeckiej w studiu TVP. Nie wykluczył, że na Marszu Niepodległości doszło do prowokacji.","Lider PiS Jarosław Kaczyński był gościem Danuty Holeckiej z ""Wiadomości"". Na antenie TVP i TVP Info rozmawiali m.in. o gospodarce, rekonstrukcji rządu i Marszu Niepodległości.
Jarosław Kaczyński w TVP: To ja wymyśliłem program ""Rodzina 500 plus""
- Pokazaliśmy, że Polskę można zmieniać - odpowiadał prezes PiS poproszony o wskazanie największego osiągnięcia rządu Beaty Szydło.
Wśród sukcesów ekipy rządzącej Jarosław Kaczyński wymieniał m.in. program „Rodzina 500 plus”. Pytany przez Danutę Holecką o to, czy sam go wymyślił, potwierdził. Teraz duże nadzieje prezes wiąże z nowym programem „Mieszkanie plus”. - Jeszcze wiele problemów przed nami. Ale sytuacja na pewno się poprawiła. Jesteśmy dużo bogatsi, niż się wydaje – mówił Kaczyński.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Panie Kaczynski, nie osmieszaj sie Pan tak publicznie. To moze byc prowokacja twierdzi Pan no i to samo twierdzi panski fan biskup Gadecki. Toz to policzek dla Blaszczaka i calej Policji.
Przeciez nic latwiejszego jak stwierdzic co to byli za ludzie, ktorzy ""prowokowali.""
Brak slow. Czy uwaza Pan wszystkich Polakow za durniow. I ten czlowiek, ktory opowiada takie glupoty, chce Polska rzadzic, wiecej, polepszyc i poprawic. Gardze, chce mi sie splunac i jak najszybciej zapomniec.-@@@-Jak się posiada kota to wykręcanie go ogonem można opanować do perfekcji!-@@@-to truchlo jeszcze nie zdechlo-@@@-g-@@@-No ,ale towarzyszowi prezesowi podobały się te hasła czy nie?, bo chciałbym wiedzieć.Jeśli chodzi o reparacje to towarzysz powinien wiedzieć ,że należy domagać się ich od Rosji a nie od Niemiec tak ustaliły mocarstwa po wojnie.Pytam dlaczego z uporem maniaka mówi o Niemcach ,a nie o Rosjanach?Przypadek?-@@@-Tak szkodzić Polsce jak Ten Kłamca,to nie szkodził nikt przed,i prawdopodobnie,nikt po.-@@@-To była prowokacja, Tusk ich przywiózł ze sobą.:-)-@@@-Jarek coraz bardziej oderwany od rzeczywistości."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21847338,ekstraklasa-duze-zmiany-w-rozgrywkach-liga-bez-podzialu-punktow.html",Ekstraklasa. Duże zmiany w rozgrywkach. Liga bez podziału punktów,"37 meczów w sezonie, runda zasadnicza i finałowa, ale już bez podziału punktów. Ekstraklasa SA przekazała do zarządu PZPN propozycje zmian w regulaminie rozgrywek od nowego sezonu.","Propozycję zmian Ekstraklasa SA ogłosiła w poniedziałek. Mogą zostać one zatwierdzone na najbliższym posiedzeniu zarządu PZPN, czyli 25 maja. Jeśli związek się na nie zgodzi, zaczną obowiązywać od sezonu 2017/18.
– Wysłuchaliśmy trenerów, władz klubów i PZPN. Większość jest za tym, by utrzymać system ESA37, bo dobrze spełnia swoją funkcję. Jedynym problemem dla środowiska był podział punktów, bo bywał niesprawiedliwy – powiedział Dariusz Marzec, prezes zarządu Ekstraklasy SA.",Jagiellonia - Legia (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18983775,pawlicki-o-zuzlowej-czestochowie-to-dziwne-ze-nie-ma-tutaj.html","Pawlicki o żużlowej Częstochowie: To dziwne, że nie ma tutaj ligi","0
Jedną z gwiazd niedzielnego Turnieju o Puchar Prezydenta Częstochowy był Przemysław Pawlicki, który zajął drugie miejsce, przegrywając w finale z Patrykiem Dudkiem. Żużlowiec Unii Leszno chwalił tor na SGP Arenie i życzył Włókniarzowi Częstochowa szybkiego powrotu do ligi.","Mijający sezon dla Przemysława Pawlickiego najlepszy nie był, ale 24-letni żużlowiec i tak miał spory wkład w wywalczony przez Unię Leszno tytuł mistrza Polski. Na torze Włókniarza Częstochowa Pawlicki potwierdził swoje atuty. Jeździł agresywnie, kilka razy zdobywał punkty po walce do ostatnich metrów. Spiker nazwał go mistrzem fotokomórki, bo dwa razy wygrywał z rywalami o ""błysk szprychy"". Między innymi z Maksymem Drabikiem, któremu do awansu do półfinału zabrakło tylko jednego punktu.

- W Częstochowie wygrywałem na milimetry, a w challenge'u o miejsce w Grand Prix właśnie o milimetry przegrałem (w Rybniku z Chrisem Harrisem w 18. biegu). Cieszę się, że jest zmiana na moją korzyść, oby tak było jak najczęściej. Mówię już pod kątem przyszłego sezonu, o którym powoli zaczynam myśleć. Ten dobiega końca - wiele ścigania już nie będzie - mówił w rozmowie z czestochowa.sport.pl.

Przemysław Pawlicki cieszył się, że mógł wystąpić dla częstochowskich kibiców. - Myślę, że turniej był wart obejrzenia, kibicom na pewno się podobał, a o to w tym wszystkim przecież chodzi. My dzisiaj bawiliśmy się jazdą i uważam, że wychodziło nam to świetnie. Dużo było walki, mijanek. Dobrze, że taki turniej w Częstochowie się odbył. Tutejszy tor jest jednym z najlepszych do walki i trochę dziwne, że nie ma tutaj ligi. Kibice na pewno za nią tęsknią, dlatego życzę szybkiego powrotu do ligi. Szkoda byłoby zmarnować taki obiekt, jaki jest w Częstochowie - podsumował Przemysław Pawlicki.",III Turniej o Puchar Prezydenta Częstochowy (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23640659,straszne-i-kuriozalne-czasy-futbol-na-szczescie-potrafil-je.html",Straszne i kuriozalne czasy. Futbol na szczęście potrafił je przetrwać,"Andrzej Gowarzewski kontynuuje epicką sagę o mistrzostwach Polski, która niezmiennie zadziwia niezwykłością i dokładnością statystyk, a przy okazji przynosi anegdoty, o których nie śniło się dzisiejszym fanom piłki nożnej.","54. tom piłkarskiej encyklopedii FUJI, będący jednocześnie czwartym tomem cyklu „Mistrzostwa Polski”, opowiada o czasach, w których nikt nie chciałby działać, pracować i żyć. Stalinowska noc kładła się cieniem na wszystko, także na rozgrywki piłkarskie, przynosząc wiele kuriozalnych decyzji. Komunistyczni decydenci nie oglądali się na nic, krzywdzili kluby i kibiców, wszędzie w tym samym stylu, z niezmienną brutalnością wprowadzając porządki, które uważali za jedynie słuszne. Idealnym przykładem na to jest smutny los krakowskiego Wawelu.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25031126,policyjna-grupa-speed-w-akcji-scigala-piratow-na-drodze-smierci.html","Policyjna grupa ""Speed"" w akcji. Ścigała piratów na drodze śmierci","Krajowa ""dziesiątka"" między Bydgoszczą a Toruniem jest miejscem, gdzie szczególnie często zdarzają się śmiertelne wypadki. Piratów tropiła tam specjalna grupa policyjna. Z sukcesami.","W jeden dzień policjanci wyłapali na tej drodze, na odcinku biegnącym przez powiat bydgoski, aż 15 kierowców, którzy jechali zbyt szybko. Nie musieli także długo czekać, by wytropić auto, które wyprzedzało tira na podwójnej ciągłej tuż przed przejściem dla pieszych. Taka jazda to najczęstsza przyczyna czołowych zderzeń i śmierci.
Policyjna grupa „Speed” prowadziła akcję „Bezpieczna DK-10”. – Policjanci ruchu drogowego bydgoskiej komendy monitorowali ruch, na trasę wyjechały patrole ruchu drogowego, w tym patrol z zespołu „Speed”, które wspierało Mobilne Centrum Monitoringu – informuje Lidia Kowalska z biura prasowego bydgoskiej policji.",Kierowcy na DK 10 (mat. policji),"Za mało zatrzymań praw jazdy! Co, są zrobieni z miękkiego (speed) ? Szkoda, że nie usłyszałem - 25 kierowcom zatrzymano prawka! Tam tetuj dzieją się rzeczy po których staje, niestety uchodzi to większości bezkarnie! Sam tam przeżyłem kilka razy śmierć kliniczną, gdybym w odpowiednim czasie nie zjechał na pobocze i nie udowadniał, że mam pierwszeństwo."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21424062,zwycieski-mecz-koszykarzy-rosy-na-zdjeciach-wyborczej-galeria.html","Zwycięski mecz koszykarzy Rosy na zdjęciach ""Wyborczej"" [GALERIA]","Trwa zwycięska passa koszykarzy Rosy Radom. W niedzielny wieczór podopieczni Wojciecha Kamińskiego pokonali Polpharmę Starogard Gdański, a pojedynek rozstrzygnął się dopiero w ostatnich minutach.","Zawodnicy Rosy zdążyli w obecnym sezonie przyzwyczaić swoich sympatyków do tego, że pojedynki z ich udziałem dostarczają wielu emocji i dramaturgii, i podobnie było w niedzielę.
Wprawdzie na ostatnie 10. minut to Rosa wychodziła prowadząc 56:44, ale przez ponad pięć minut nie była w stanie zdobyć choćby punktu. Wykorzystali to rywale, i na niespełna 180 sekund przed zakończeniem, przegrywali zaledwie 57:59. Dopiero ostatnie fragmenty meczu lepiej wytrzymali radomianie i tym samym odnieśli czwarte zwycięstwo z rzędu.",Rosa Radom vs Polpharma Starogard Gdański (fot. Marcin Kuciewicz),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24167511,rzad-zapowiada-satelitarne-oplaty-drogowe-a-na-razie-systemem.html","Rząd stworzy satelitarny system poboru opłat drogowych. Zastąpi viaToll, którym kieruje wybrany bez przetargu dotychczasowy zarządca","- Za dwadzieścia kilka miesięcy zacznie działać nowy, satelitarny system poboru opłat drogowych - zapowiada rząd PiS. Mają go stworzyć państwowe instytucje.","W środę minister infrastruktury Andrzej Adamczyk i minister cyfryzacji Marek Zagórski zapowiedzieli na konferencji prasowej, że rząd zamierza stworzyć nowy elektroniczny system poboru opłat drogowych, który zastąpi dotychczasowy system viaToll.
Minister Adamczyk przypomniał, że od 3 listopada nadzór nad systemem viaToll, sprawowany dotychczas przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad (GDDKiA), która była jego właścicielem, przejął Główny Inspektorat Transportu Drogowego (GITD).","Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk oraz minister cyfryzacji Marek Zagorski prezentują założenia nowego Krajowego Systemu Poboru Opłat. Warszawa, 14 listopada 2018 r. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","Po co się rozdrabniać. Proponuję z rozmachem; stwórzmy od razu system miedzygalaktyczny...-@@@-Zamierzają stworzyć orwellowski system śledzenia przejazdów każdego samochodu.-@@@-Ten powszechny pisowski burdel we wszystkim, czego się tkną geniusze z Nowogrodzkiej ma swój głęboki sens. Zmylony wróg czyhający za każdym rogiem strzeli do nas, ale kula trafi go w plecy.-@@@-Państwowa firma ??? Panowie z partii p i s - poczytajcie historię ekonomii i nie działajcie wg zasady : co by tu jeszcze spieprzyć ?-@@@-Niech zgadnę. Obajtek i ten radca plus z Częstochowy?-@@@-W Austri winietki wygodne i proste a u nas firma Kapsch .-@@@-Toruński złodziej byłby świetny w poborze opłat, warto rozważyć... Prawda kaczesyny?-@@@-Pomysł dobry ale jakie będzie wykonanie?
Już widzę kolumny aut elektrycznych pędzące tymi drogami. 2040?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23926288,stomil-olsztyn-juz-jest-w-strefie-spadkowej-i-ligi.html",Stomil Olsztyn już jest w strefie spadkowej I ligi,"Piłkarze Stomilu Olsztyn przegrali czwarty mecz z rzędu, tym razem ulegli Chojniczance Chojnice 1:2.","W pierwszej połowie meczu I ligi piłki nożnej Chojniczanka Chojnice - Stomil Olsztyn stroną przeważającą byli goście. Aktywnie grał Michał Góral, który najpierw minimalnie spudłował z dalszej odległości, a następnie został sfaulowany przez Pawła Zawistowskiego. Sędzia Sebastian Tarnowski wyrzucił zawodnika Chojniczanki z boiska.
Ale mimo przewagi biało-niebieskich, do przerwy prowadziła Chojniczanka. Tuż przed końcem pierwszej połowy gola dla gospodarzy zdobył Tomasz Boczek.","Stomil Olsztyn - Chojniczanka Chojnice, listopad 2017 r. (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22931281,31-stycznia-jedyny-amerykanski-zolnierz-rozstrzelany-za-dezercje.html",31 stycznia. Jedyny amerykański żołnierz rozstrzelany za dezercję podczas drugiej wojny światowej [KALENDARIUM],0,"31 stycznia 1915 r. Gaz pod Bolimowem
""Obłoki Śmierci - Bolimów 1915"" - zwiastun
W bitwie pod Bolimowem (k. Skierniewic), pół roku po wybuchu I wojny światowej, wojska niemieckie użyły broni chemicznej. Podczas starcia 9. Armii gen. Augusta von Mackensena i 2. Armii gen. Władimira Smirnowa, m.in. o kontrolę nad linią kolejową Łódź - Warszawa, Niemcy ostrzelali przeciwnika pociskami z bromkiem ksylilu, gazem działającym drażniąco na błony śluzowe. Atak nie odniósł skutku, ponieważ w niskiej temperaturze bromek nie parował, a tego dnia temperatura spadła do minus 3 st. C. Starcie było wstępem do nierozstrzygniętej tzw. drugiej bitwy nad jeziorami mazurskimi, po której front wschodni w odcinku północnym na jakiś czas się ustabilizował.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Michaił Tuchaczewski, przyszły marszałek ZSRR, gazuje chłopów
31 stycznia 1943 r. Kapitulacja Paulusa
Friedrich Paulus G. Lipskerov-Slava Katamidze Collection/Hulton Archive
Awansując na feldmarszałka generała Friedricha Paulusa, dowódcę otoczonej w kotle stalingradzkim 6. Armii, Hitler liczył na to, że ten prędzej się zastrzeli, niż podda; wszak - jak twierdził - żaden pruski czy niemiecki feldmarszałek nie dał się wcześniej żywcem wziąć do niewoli. Wódz przeliczył się srodze. Następnego dnia po awansie chory na dezynterię Paulus nie tylko poddał się radzieckim oficerom, którzy po prostu weszli do jego niebronionej już kwatery głównej w piwnicy domu towarowego przy stalingradzkim placu Czerwonym, ale z czasem nawet zaczął współpracować z ZSRR, a kilka lat po wojnie pomagał organizować Narodową Armię Ludową NRD. Klęska pod Stalingradem, w której Niemcy i ich sprzymierzeńcy stracili ponad 200 tysięcy żołnierzy, odwróciła losy wojny na froncie wschodnim.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Paulus - od Stalingradu do NRD
31 stycznia 1945 r. Śmierć dezertera
Fragment amerykańskiego filmu fabularnego ""The Execution of Private Slovik"" z 1974 r.
Niedaleko wioski Sainte-Marie-aux-Mines rozstrzelany został 24-letni Eddie Slovik, jedyny amerykański żołnierz podczas II wojny, na którym wykonano wyrok za dezercję. Slovik miał służyć w piechocie we Francji, ale w drodze do macierzystej jednostki przeżył ostrzał artyleryjski i gdy dotarł na miejsce, poprosił dowódcę o przeniesienie na tyły, bo jest „zbyt przerażony"". Zapowiedział, że jeśli trafi na pierwszą linię, to zdezerteruje. Dowódca odmówił i Slovik poszedł do żandarmerii, gdzie zostawił notatkę z zapowiedzią dezercji. Żandarmi mówili mu, by ją podarł, ale nie zrobił tego. Proces Slovika trwał godzinę i 40 minut, a jego obrońca nie wygłosił nawet mowy końcowej. Prośbę o ułaskawienie gen. Dwight Eisenhower odrzucił.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Niezasłużona śmierć strzelca Slovika
31 stycznia 1968 r. Wietnam Północny przegrywa, ale wygrywa
Walki w Sajgonie
Wojska Wietnamu Północnego rozpoczynają ofensywę Tet, jako że rozpoczęła się w wietnamskie święto Tet. Atakują najważniejsze bazy Wietnamu Południowego i starają się przerzucić wojnę do miast - walki objęły także Sajgon, stolicę Południa. Amerykanom i Wietnamczykom z Północy nie udaje się utrzymać miasta Hue, gdzie żołnierze Północy wymordowali od 3 do 4,5 tys. cywilów. W końcu jednak sytuacja zostaje opanowana i ofensywa Tet kończy się klęską. Militarną. Psychologicznie komuniści zyskują bardzo wiele - ich atak wstrząsnął społeczeństwem USA, które uświadomiło sobie, że mimo optymistycznych komunikatów rządu wojna idzie źle. I Ameryka zaczęła przegrywać Wietnam w Ameryce.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Anthony Russo był pierwszym Amerykaninem, który drogą służbową próbował położyć kres stosowaniu tortur przez rodaków i ich sojuszników walczących w Wietnamie
31 stycznia 1972 r. Schranz zdyskwalifikowany
Karl Schranz (Austria) Zdobył aż pięć medali mistrzostw świata (w tym trzy złote), dwukrotnie wygrywał Puchar Świata, ale z igrzysk olimpijskich przywiózł tylko srebrny medal z Innsbrucku w 1964 r. Zdjęcie zrobione w austriackim Sankt-Anton.  Fot. FOTOCHANNELS
Kilka dni przed olimpiadą w Sapporo MKOL ogłosił dyskwalifikację Karla Schranza, wicemistrza olimpijskiego z 1964 r., trzykrotnego mistrza świata w zjeździe, kombinacji oraz gigancie i jednego z najlepszych alpejczyka w dziejach. Do dyskwalifikacji Austriaka doprowadził Amerykanin Avery Brundage, szef MKOL od 1952 do 1972 r. i bezwzględny obrońca amatorstwa w sporcie wyczynowym. Brundage nazwał Schranza „chodzącym billboardem” i rzeczywiście narciarz zarabiał na reklamach podobnie jak inni ówcześni alpejczycy. Szef MKOL, który wiele lat wcześniej doprowadził do niedopuszczenia do igrzysk w Los Angeles w 1932 r. słynnego fińskiego biegacza Paavo Nurmiego za to, że ten brał pieniądze za udział w mityngach lekkoatletycznych, postulował likwidację zimowych olimpiad. Nie mógł znieść, że producenci sprzętu narciarskiego wykorzystują je do reklamy.
31 stycznia 1990 r. Śmierć reformatora
Rashad Khalif podczas modlitwy
W Tucson w Arizonie Rashad Khalifa został znaleziony martwy w kuchni w meczecie. Zasztyletował, a następnie podpalił go Glen Francis z Trynidad i Tobago, który twierdził, że chce poznać jego nauki. Khalifa był urodzonym w Egipcie biochemikiem od ponad 30 lat mieszkającym w USA. Założył grupę propagującą zreformowany islam. Ogłosił się Bożym posłańcem, którego misją jest ujednolicenie przekazu judaizmu, chrześcijaństwa i islamu. Twierdził, że znalazł kod matematyczny, który wskazuje fałszywe wersety Koranu. Rok przed zabójstwem saudyjscy imamowie ogłosili go apostatą. Morderca został aresztowany w Kanadzie w 2009 r. dzięki badaniom DNA. Po deportacji amerykański sąd skazał go na dożywocie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Dlaczego Zachód wyprzedził islam?","Eddie Slovik (1920-45) na fotografii wykonanej prawdopodobnie podczas podstawowego szkolenia wojskowego w Fort Wolters w Teksasie. Rozpoczął je 24 stycznia 1944 r., a do Francji został przerzucony w sierpniu wraz z dwunastoma innymi żołnierzami jako uzupełnienie kompanii G 109. pułku... (Fot. Bettmann)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6044585,Czekaja__az_ktos_polamie_sobie_nogi.html","Czekają, aż ktoś połamie sobie nogi","0
Zniszczona studzienka na chodniku przy ulicy Damrota jest niebezpieczna dla przechodniów, lecz mimo zgłoszenia problemu do właściciela od dwóch tygodni nikt się nią nie zajął.","Uszkodzona studzienka znajduje się przy siedzibie Narodowego Banku Polskiego. Połowa pokrywy leży na jej dnie, druga jest obluzowana i niewykluczone, że gdyby ktoś na nią nadepnął, również by wpadła do środka razem z pechowym pieszym. - W dzień ludzie widzą, że w chodniku jest dziura półmetrowej głębokości, ale wieczorem łatwo jej nie zauważyć. Dziwię się, że do tej pory nikt tam sobie jeszcze nie połamał nóg - stwierdził pracownik NBP. Zapewnił przy tym, że właściciel studzienki, firma telekomunikacyjna Netia, został poinformowany o jej stanie dwa tygodnie temu, ale jak do tej pory nie pojawił się nikt, kto by się nią zajął.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20255594,jubileusz-chrztu-polski-w-miescie-pieciu-pierwszych-meczennikow.html",Jubileusz Chrztu Polski w mieście pięciu pierwszych męczenników,"1
W sobotę w Międzyrzeczu odbędą się wojewódzkie i diecezjalne obchody 1050-lecia Chrztu Polski. Patronat nad uroczystościami objął Prezydent RP Andrzej Duda.","Obchody rozpoczną się w sobotę od nabożeństwa ekumenicznego w Sanktuarium Pierwszych Męczenników Polski o godzinie 10.15. Podczas nabożeństwa prof. Krzysztof Ożóg z Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie wygłosi wykład ""Chrzest Polski 966"".

Później (o godz. 11.15) ulicami Międzyrzecza przejdzie korowód historyczny przygotowany przez dzieci i młodzież, prezentujący różne wydarzenia z historii Polski począwszy od czasów Mieszka I.

Korowód przejdzie na międzyrzecki rynek, gdzie w południe rozpocznie się uroczysta msza św. celebrowana przez abp. Stanisława Gądeckiego, przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.",Współczesny fresk na murze katedry gnieźnieńskiej. Niemal na pewno tak to NIE wyglądało. Fot. za Wikimedia Commons (Fot. za Wikimedia Commons),"Taaa. I za chwilę się okaże, że ""Ziemia Lubuska"" odegrała zasadniczą rolę z christianizacji Polski! PARANOJA! Międzyrzecz (jak i Skwierzyna) jest rdzenną częścią Wielkopolski i powinien tam trafić!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24016012,vital-heynen-dla-wyborczej-badzmy-szczerzy-chce-byc-najlepszym.html","Vital Heynen dla ""Wyborczej"": Bądźmy szczerzy. Mój cel to być najlepszym trenerem na świecie","Dla Belga reprezentacja narodowa jest nieważna. Dla Niemca czasami bywa ważna. A gdy polscy siatkarze mają grać dla kraju, ich oczy aż płoną - mówi selekcjoner reprezentacji Polski.","Rafał Stec: W niedzielę wygrał pan mundial, minął tydzień i rozmawiamy na towarzyskim turnieju w Wieluniu, do którego przyjechał pan ze swoim klubem, niemieckim Friedrichshafen. Nie czuje się pan wyczerpany?
Vital Heynen: Oczywiście, że się czuję. Powiedziałem to nawet po wczorajszym meczu z Jastrzębskim Węglem siatkarzom: ""Słuchajcie, wasz trener jest naprawdę zmęczony, opiekujcie się nim"". Trzy tygodnie mundialu wyssały ze mnie mnóstwo energii, minionej nocy po raz pierwszy od tygodni normalnie przespałem siedem godzin. Normalnie - to znaczy ani razu nie obudziłem się w środku nocy przekonany, że trzeba rozwiązać jakąś ważną sprawę. Bo nawet gdy mistrzostwa się kończą, mózg i ciało pozostają w trybie wysokiej aktywności. Niełatwo się jej pozbyć.","Vital Heynen po meczu Polska - Brazylia, zwycięskim finale mundialu siatkarzy (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Jedno jest pewne: nikt nie może zarzucić temu panu fałszywej skromności :) Faktycznie szczery.-@@@-Dzięki, Trenerze!-@@@-świetna rozmowa, świetny facet :)-@@@-Gość chyba lepiej nas rozumie niż my sami siebie-@@@-Brawo dla trenera i chłopaków! :-)"
"https://wyborcza.pl/1,143363,17471287,Najlepsze_oscarowe_mowy___Statuetka_moze_wydluzyc.html","Najlepsze oscarowe mowy. ""Statuetka może wydłużyć życie o pięć lat""","0
- Przeczytałam artykuł, w którym było napisane, że otrzymanie Oscara może wydłużyć życie o pięć lat. Jeśli to prawda, chciałabym podziękować Akademii, ponieważ mój mąż jest ode mnie młodszy - mówiła ze statuetką w dłoni Julianne Moore. Z kolei inna nagrodzona aktorka Patricia Arquette apelowała: - Walczyliśmy o równe prawa dla wszystkich. To jest ten moment, by raz na zawsze zrównać płace i wprowadzić równe prawa dla kobiet.","W praktyce przemówienia rzadko trwają 45 sekund, choć od 2010 r., gdy średnia długość mowy wzrosła do dwóch minut (w początkach transmisji gali w telewizji dziękowano trzy razy krócej), oficjalnie obowiązuje taki limit. Orkiestra zagłuszająca muzykę zaczyna grać po 1,5 minuty, ale mówcom zdaje się to nie przeszkadzać - przy dźwiękach muzyki krzyczą do mikrofonu jeszcze prawie minutę.

Tak było w przypadku przemówienia Pawła Pawlikowskiego, który wśród zgromadzonej widowni wywołał salwy śmiechu i gromkie oklaski. - - Jak ja się tu znalazłem? - pytał reżyser ""Idy"" w Dolby Theatre w Los Angeles . - Nakręciłem czarno-biały film o potrzebie ciszy, wycofania się ze świata i kontemplacji, a teraz jestem tutaj - w centrum hałasu i uwagi świata. Życie jest pełne niespodzianek - żartował. Publiczność nagrodziła go gromkimi brawami. Pawlikowski podziękował Akademii i tym, którzy wspierali jego film, w tym amerykańskiemu dystrybutorowi. Pod koniec przemówienia musiał przyspieszyć, ponieważ w tle słychać było już muzykę. Reżyser ""Idy"" pokiwał głową i przekrzykując narastające dźwięki, dodał, że dziękuje też ekipie, która nad filmem pracowała.","Od lewej: najlepszy aktor drugoplanowy J.K. Simmons (""Whiplash""), najlepsza aktorka drugoplanowa Patricia Arquette (""Boyhood""), najlepsza aktorka Julianne Moore (""Still Alice"") oraz najlepszy aktor Eddie Redmayne (""Teoria Wszystkiego""). (LUCY NICHOLSON / REUTERS / REUTERS)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,10148753,Platformie_marzy_sie__oczko_.html","Platformie marzy się ""oczko""","0
Poznań przed wyborami. PO chce mieć większość mandatów poselskich i wszystkie senatorskie w Wielkopolsce. Konkurenci będą walczyć - dziś pierwszy odcinek cyklu o kampanii w miastach","W czterech wielkopolskich okręgach do zdobycia jest 40 mandatów poselskich. Cztery lata temu PO zgarnęła aż 19, teraz apetyty są większe. - Możemy zdobyć ponad 20 mandatów - uważa poseł Rafał Grupiński, szef wielkopolskiej PO. Platforma celuje w ""oczko"", czyli 21 posłów w regionie. Dlatego Platforma po raz pierwszy w historii chce zdobyć elektorat wiejski. Będą spotkania w remizach strażackich oraz z kołami parafialnymi.

Walkę o podwojenie stanu posiadania zapowiada też PSL (w 2007 r. zdobył w Wielkopolsce cztery mandaty) i SLD (miał siedmiu posłów). PiS (dziesięciu posłów) walczyć będzie o zachowanie dotychczasowego stanu. W rządzonym przez koalicję PO-PSL województwie opozycji nie będzie łatwo.","Tadeusz Dziuba, chyba jedynka PiS (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3064248.html",Wspominają opozycjoniści,0,"Horror w miasteczku akademickim

Andrzej Mathiasz, w 1981 r. student prawa, obecnie szef Kinoteatru Projekt:

Tuż przed wprowadzeniem stanu wojennego zakończył się strajk studencki na UMCS. 12 grudnia pojechałem ze znanym kolporterem podziemnej prasy Zygmuntem Kozickim do Warszawy wymienić ""bibułę"". Zawieźliśmy lubelskie pismo ""Spotkania"", a przywieźliśmy całe plecaki ""bibuły"" warszawskiej. Do domów wracaliśmy już nocą. Po powrocie do Lublina nieświadomy niczego położyłem się spać. Następnego dnia rano przyszedł do mnie Wiesław Ruchlicki i powiedział, że wprowadzono stan wojenny. Byłem zaskoczony, wyjrzałem na ulicę, ale nic nie wskazywało na to, żeby coś się działo. Mimo to od razu spakowałem plecak i poszliśmy strajkować do Chatki Żaka. Tam zostałem wybrany zastępcą komitetu strajkowego. Później strajk przeniósł się do akademika Grześ. W tym czasie w miasteczku akademickim rozgrywały się sceny jak z horroru. Mnóstwo studentów wtedy się wyprowadzało, przyjeżdżali po nich rodzice, jakieś meble, pralki były spuszczane z okien na sznurach... Po tych wydarzeniach wytoczono mi proces sądowy jako jednej z osób kierujących strajkiem i pół roku siedziałem w areszcie śledczym.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24869456,park-jalu-kurka-ma-pozostac-zielony-bez-zabudowy-znamy-zapisy.html","Park Jalu Kurka ma pozostać zielony, bez zabudowy. Znamy zapisy projektu planu zagospodarowania","""Kleparz"" to jeden z najważniejszy planów zagospodarowania dla centrum Krakowa. Właśnie powstał jego projekt, nad którym w magistracie w czwartek debatować będą mieszkańcy i planiści. ""Wyborcza"" poznała jego zapisy wcześniej.","Plan zagospodarowania ""Kleparz"" obejmuje obszar Starego Miasta o łącznej powierzchni około 80 hektarów. Prace nad jego projektem właśnie skończyły się w Wydziale Planowania Przestrzennego. Trwały długo, bo ponad trzy lata. W czwartek w magistracie (sala portretowa Urzędu Miasta Krakowa przy pl. Wszystkich Świętych o godz.16), po raz pierwszy będą mogli zapoznać się z nim mieszkańcy, przedsiębiorcy, którzy chcą na tym terenie zainwestować oraz miejscy aktywiści. Uwagi będzie można składać do 2 lipca.
Ważny plan
""Wyborczej"" udało się poznać projekt wcześniej. - To ważny plan. Chronić ma przede wszystkim cenny obszar urbanistyczny z wieloma zabytkowymi obiektami oraz znajdującą się tutaj zieleń - uważa Bożena Kaczmarska-Michniak, dyrektor wydziału planowania przestrzennego. Podobnego zdania są także projektanci. Samych tylko budynków wpisanych do rejestru  zabytków na obszarze planu jest 79, do tego układ urbanistyczny Kleparza, który chroniony jest osobnym wpisem. Zabytków znajdujących się w ewidencji jest ponad 300.
W tej części Krakowa - jak szacują miejscy planiści - mieszka dziś około 7,3 tys. osób. Znajdują się ważne obiekty użyteczności publicznej, m.in. kampus Politechniki Krakowskiej czy Dom Pomocy Społecznej L. i A. Helclów. Sporo jest również obiektów sakralnych, m.in. klasztory: wizytek, szarytek, norbertanek czy misjonarzy oraz kościół św. Floriana. Plan obejmuje ważne miejskie place: im. Jana Nowaka Jeziorańskiego, im. Matejki czy dwa ważne dla mieszkańców targowiska.
Park publicznie dostępny
Wszystkie oczy krakowian skierowane będą jednak na park Jalu Kurka, który od lat niszczeje i pozostaje zamknięty dla mieszkańców. Jego właścicielom - salwatorianom (czyli Towarzystwu Boskiego Zbawiciela) - wielokrotnie władze Krakowa proponowały zamianę w ostatnich latach, ale do niej jednak nie doszło. Park pozostaje zamknięty do dziś. W ubiegłym roku na kilka tygodni zamieszkali w nim bezdomni. W międzyczasie radni miejscy zaproponowali, by cenny zielony teren wywłaszczyć z rąk zakonu.
Zapisy planu, które poznaliśmy mówią jasno: park Jalu Kurka (o powierzchni 2,075 hektara) został oznaczony symbolem ZPp.3, czyli ""publicznie dostępny park"". Planiści udowadniają jednocześnie, że jest to zgodne z zapisami studium zagospodarowania dla całego Krakowa (tam teren ten oznaczony jest jako ZU - zieleń urządzona).
Dodatkowo urzędnicy zaproponowali, by przez park wiodły szlaki pieszo-rowerowe. Dzięki nim wejście do parku będzie z trzech stron, od ulic: Szlak, św. Filipa i Warszawskiej. Te przejścia władze miasta będą musiały jednak dopiero zorganizować. Dzięki nim w zieleni przejść na zajęcia będą mogli studenci Politechniki, a na zakupy na Kleparzu będą mieli bliżej mieszkańcy pobliskich kwartałów.
15 ZDJĘĆ
Projekt miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego 'Kleparz' Wydział planowania przestrzennego
Planiści nie ukrywają też: w związku z takimi zapisami w planie zagospodarowania park będzie trzeba wykupić. Projekt planu nie przewiduje na zielonym terenie żadnej zabudowy, poza placami zabaw, urządzeniami do sportowymi i do ćwiczeń, a także małą architekturą (możliwe jest np. wprowadzenie altan ogrodowych).
Co z inwestycjami?
Czy planiści dopuszczają w ogóle jakiekolwiek możliwości inwestycyjne na terenie ""Kleparza""? Tak, ale będą one bardzo ograniczone.
- W pojedynczych przypadkach będzie można rozbudować albo nadbudować kamienice, ale będzie to musiało się dziać pod nadzorem wojewódzkiego konserwatora zabytków - wskazuje Kaczmarska-Michniak i jej współpracownicy. I dodaje: - Dla projektu planu ""Kleparz"" wytyczne otrzymaliśmy jeszcze w czasach, kiedy konserwatorem zabytków był Jan Janczykowski. Ale konsultowany i podpisany został 19 kwietnia 2019 r., a więc już przez pracowników prof. Moniki Bogdanowskiej.

Sama Bogdanowska skomentowała to na razie tylko w Internecie. ""Wyjątkowo zielony plan - i oby taki pozostał!"" - napisał konserwator zabytków na publicznym forum.

15 ZDJĘĆ
Komentarz prof. Moniki Bogdanowskiej do mpzp 'Kleparz' Facebook

Na początku tego tygodnia magistrat poinformował, że projekt planu wraz z prognozą oddziaływania na środowisko oraz niezbędną dokumentacją będzie dostępny do wglądu do wtorku, 18 czerwca (z wyjątkiem: sobót i niedziel) w Wydziale Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Krakowa przy ul. Józefa Sarego 4, a także na stronie internetowej: www.bip.krakow.pl"".
Uwagi do projektu planu można składać:
- na piśmie w Urzędzie Miasta Krakowa w Punktach Obsługi Mieszkańców (stanowiska informacyjno-podawcze);
- drogą pocztową na adres: Urząd Miasta Krakowa, Wydział Planowania Przestrzennego, ul. Józefa Sarego 4, 31-047 Kraków;
- drogą elektroniczną: za pośrednictwem elektronicznej platformy usług administracji publicznej ePUAP, lub opatrzone bezpiecznym, kwalifikowanym podpisem elektronicznym, podpisem zaufanym albo podpisem osobistym.

Więcej informacji TUTAJ.",Pałac Tarnowskich i park (MICHAŁ ŁEPECKI),"Od dawna interesowały mnie losy niszczejącego parku Jalu Kurka. Z zakonem Salwatorian od lat miasto nie może się dogadać, ale był pomysł krakowskich radnych by cenny dla Krakowian teren wywłaszczyć z rąk zakonu. Ale jak czytam w artykule trzeba będzie park wykupić. To już przerabiamy od lat i nic z tego nie wynika. Obawiam się, że kolejne lata upłyną na tym wykupywaniu. Niech chociaż bezdomni zagospodarują po swojemu ten teren i chociaż taki będzie pożytek z parku Jalu Kurka.-@@@-Terenów zielonych tam pełno, ale co z tego jak wszystkie w rękach klechów zamknięte przed mieszkańcami!-@@@-Może premier Mateuszek Kłamczuszek kupił ten teren kilka lat temu od sukienkowiczów po ""okazyjnej"" cenie i teraz Kraków będzie musiał odkupić ten teren od Mateuszka Kłamczuszka za 60 mln.-@@@-Pazerne czarne pająki w sukienkach tak łatwo swego nie oddadzą ."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7222341,PiS_pilnuje_porzadku_w_TVP.html",PiS pilnuje porządku w TVP,"0
Wojna między SLD a PiS o TVP doprowadziła do kolejnej zmiany prezesa telewizji","Tymczasowo spółką będzie rządzić Tomasz Szatkowski, PiS-owski członek rady nadzorczej. Zastąpił Bogusława Szwedę, który niespodziewanie we wtorek sam złożył dymisję. Tłumaczy się ""względami osobistymi"".

Po rezygnacji Szwedy rada nadzorcza unieważniła konkurs na nowy zarząd. Pod pretekstem, że został rozpisany tylko na dokończenie obecnej kadencji (wygasa w połowie przyszłego roku) zamiast na kolejną pełną czteroletnią kadencję. Ale - jak nieoficjalnie mówią na Woronicza - poszło o podział władzy w nowym zarządzie. PiS obawiał się, że Sojusz całkowicie przejął kontrolę nad konkursem (szefem komisji konkursowej był Bogusław Piwowar, dyrektor TVP za prezesury Roberta Kwiatkowskiego) i że w nowym zarządzie lewica zdominuje prawicę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24423776,rekrutacja-do-szkol-srednich-2019-2020-miasto-chce-pomoc-uczniom.html",Rekrutacja do szkół średnich 2019/2020. Miasto chce pomóc uczniom z podwójnego rocznika,"Absolwenci gimnazjów i ośmioletnich podstawówek będą mogli ubiegać się o przyjęcie w dowolnej liczbie szkół, a nie tak jak do tej pory w trzech. Pojawił się także pomysł utworzenia dodatkowych klas, które uczyłyby się w wynajętych pomieszczeniach poza szkołą.","Reforma edukacji powoli dociera do szkół średnich. Za chwilę do liceów, techników i branżówek będą szli pierwsi ósmoklasiści ze zreformowanych podstawówek i ostatni gimnazjaliści, tzw. podwójny rocznik minister Zalewskiej.
W Łodzi to ponad 10 tys. osób (dla porównania rok temu do szkół średnich zdawało ponad 4 tys. gimnazjalistów). Stąd niepokój wśród uczniów i ich rodziców, czy na pewno dla wszystkich starczy miejsc.
ZOBACZ TAKŻE: Znamy terminy rekrutacji do szkół średnich dla podwójnego rocznika. Na spokojne wakacje nie ma co liczyć",Podwójny rocznik w szkołach (JAROS?AW KUBALSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,1011848.html",Podhale - TKH/Eurostal 1:4,"0
Hokeiści TKH/Eurostal odnieśli pierwsze zwycięstwo w Polskiej Lidze Hokejowej. Wygrali z nie byle kim, bo Podhalem. Po raz pierwszy w historii toruńskiego hokeja zwyciężyli na lodowisku 16-krotnego mistrza Polski","Po blamażu na inaugurację PLH przeciwko Dworom/Unii Oświęcim mało kto liczył na korzystny wynik

""Szarotkom"" co prawda daleko od chwały z połowy lat 90., ale w tym sezonie ustabilizowali wreszcie finanse, wzmocnili kadrę drużyny i mimo porażki w pierwszym meczu ze Stoczniowcem uznawani byli głównego kandydata do wicemistrzostwa Polski.

Na lodowisko w Nowym Targu wyjechała jakby inna drużyna TKH/Eurostal. Obrońcy tym razem nie myśleli już o ułatwianiu gry rywalom, ale o współpracy z własnymi napastnikami. Zespół był bardzo dobrze zorganizowany, każda formacja potrafiła zagrozić bramce Podhala. - Wiedziałem, że zespół stać na znacznie więcej niż pokazał w pierwszym meczu. Wszyscy zawodnicy wypełniali dziś założenia taktyczne - cieszył się trener Leszek Minge.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19116525,niemcy-glowna-magistrala-dla-dostaw-rosyjskiego-gazu-do-europy.html",Niemcy główną magistralą dla dostaw rosyjskiego gazu do Europy?,"24
Po pociągnięciu przez Bałtyk nowego gazociągu Nord Stream 2 Niemcy zostałyby największym w Europie szlakiem tranzytu i centrum handlu rosyjskiego gazu. W Berlinie dla tej wizji godzą się wykoleić unię energetyczną Europy.","Po rosyjskiej inwazji na Krym Unia Europejska zapowiedziała radykalny zwrot w polityce energetycznej. - Europa wrzuca wyższy bieg, jeśli chodzi o ograniczenie naszej zależności energetycznej, szczególnie od Rosji - mówił ówczesny przewodniczący UE Herman Van Rompuy.

Dziś brzmi to jak gołosłowna deklaracja. Na początku września Gazprom podpisał z niemieckimi koncernami BASF i E.ON, austriackim OMV, brytyjsko-holenderskim Shell i francuskim Engie (dawniej GDF Suez) umowę o zawiązaniu spółki, która do 2019 r. ułoży na dnie Bałtyku gazociąg Nord Stream 2. To ma być bliźniak ukończonego trzy lata temu Nord Streamu, którym może transportować wprost z Rosji do Niemiec - jak twierdzi Gazprom - nawet 70 mld m sześc. gazu.",Dyzpozytornia Gazpromu. System informatyczny zbiera wszystkie dane o przesyle gazu w Rosji i całej Europie (GAZPROM),"Chyba przesłyszałem się, bo niedawno jakiś Fryc mówił o duchu solidarności i współpracy w przyjmowaniu nielegalnych emigrantów. Widocznie Halloween już skończyło się.-@@@-Nic na to nie poradzimy, ale mozemy odmowic realizacji pakietu klimatycznego i domagac sie zmian w sposobie inwestowania pieniedzy unijnych, w koncu to nie jest jalmuznatylko na to sie wszyscy skladaja. Dzis mamy nadwyzke i jytro bedziemy doplacac do tego interesu, dlatego powinnismy miec decydujacy wplyw na to jak te pieniadze wykorzystujemy. Powinien byc tylko zakaz rozdawania tych pieniedzy. Chiciaz rozdawanie juz teraz istnieje tylko to sie inaczej i ladniej nazywa - Wsparcie Programow Inwestycyjnych, ktore sa inwestycyjne tylko z nazwy, a tak naprawde to niezle chacmecenie. Doszlo juzdo tego ze zabrano czesc doplat dlarolnikow by zwiekszyc pule do chachmecenia.-@@@-Należało się przyłączyć - to proste.-@@@-I to by było na tyle w kwestii solidarności europejskiej.-@@@-Niemcy, a także Anglicy, Francuzi i Holendrzy są głupsi od polskich sprzedawczyków ! I dlatego z głupoty zbudowali Nord Stream, a teraz zabieraja się za Nord Stream 2 !-@@@-Nie po to Niemcy finansowali do lat 90-tych partyjkę KLD oraz innych bojowników o ""wolność"" Polski, by na tranzycie gazu i ropy miała zarabiać Polska. A sprzedawczyki już wiedziały, co należy robić.-@@@-To Buzek ( a pewnie maczali w tym palce inne mańki) odrzucił propozycję Rosji budowy przez Polskę gazociągó i ropociągów, co dawało Polsce ok. 3 mld dol. rocznie w ropie i gazie. Skorzystali na tym Niemcy budując Nord Stream. Niemcy odwdzięczyli się Buzkowi fuchą w PE, fuchą bez znaczenia, ale mógł się puszyć i udawać ""męża stanu"". Takie pytanie : czy Buzek tak zrobił z głupoty, czy na delikatną sugestię z Berlina ? Toteż nagroda od Niemców Buzkowi się jak najbardziej należała. Teraz kundle amerykańskie w Polsce , na złość Rosji i WBREW INTERESOM POLSKI, będą sprowadzać droga ropę z Arabii Saudyjskiej, a Niemcy - oraz Anglicy i Francuzi - zbudują Nord Stream 2. Bo oni kieruja się interesem WŁASNEGO państwa !!!-@@@-Ale będą jaja panie Kublik jak to Niemcy nam zakręcą kureczek i będziemy skazani na super drogi gaz z Kataru. A mogła rura iść prze nas ano mogła ale takie rusofoby jak pan darli pyski no to mamy co mamy.i pretensje do wszystkich jak zwykle."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8732713,PJN_jak_PiS_hard.html",PJN jak PiS-hard,"0
Stowarzyszenie Polska Jest Najważniejsza utarło się nazywać PiS-em light. Wygląda jednak na to, że w niektórych bardzo ważnych sprawach część członków PJN nie tylko chciałaby być PiS-em-bis, ale nawet PiS-em hard.","Wyraźnie pokazuje to wywiad dla ""Gościa Niedzielnego"" udzielony przez Pawła Kowala, jednego z secesjonistów. ""Wchodzimy do nowego środowiska z grupą polityków o konserwatywnych przekonaniach. Myślę o grupie ? muzealników ?, a więc tych, którzy pod przewodnictwem Lecha Kaczyńskiego tworzyli Muzeum Powstania Warszawskiego, oraz o środowisku posła Libickiego, Michała Kamińskiego i innych. W sprawach prawnej ochrony życia na pewno będziemy wypowiadać się i działać w sposób całkowicie zgodny z nauką Kościoła i myślę, że możemy to robić nawet bardziej konsekwentnie niż PiS, dla którego ta kwestia zbyt często była elementem taktyki politycznej, a nie wartością samą w sobie, co wszyscy pamiętają"" - przekonuje Kowal.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8315557,Manipulacje_Kaczynskiego.html",Manipulacje Kaczyńskiego,"0
Rozpaczą po śmierci brata nie można tłumaczyć oskarżeń, które Jarosław Kaczyński rzucił na Bronisława Geremka i Tadeusza Mazowieckiego.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


30 lat temu w Stoczni Gdańskiej Lech Kaczyński reprezentował Międzyzakładowy Komitet Strajkowy w rozmowach z komisją ekspertów. Prezes PiS nazwał wczoraj komisję ""grupą ludzi o znanych nazwiskach, z autorytetem"", których dobrej woli nie kwestionuje. Po czym zarzucił im, że mieli ""inny plan, plan kompromisu, który gdyby go realizować, okazałby się pozorem, który szybko by się rozwiał"". I zakończył, że postawa ""chcieć więcej"" prowadzi do wygranej, a ""chcieć mniej i być bardziej ostrożnym, to droga do kapitulacji"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2609033.html",Ruszyła Wyższa Szkoła Umiejętności Zawodowych w Pińczowie,"0
Wyższa Szkoła Umiejętności Zawodowych w Pińczowie w piątek zainaugurowała rok akademicki. Rok studiów w najmłodszej świętokrzyskiej uczelni kosztuje tylko 100 euro.","Uczelnia będzie prowadziła zajęcia z zakresu pielęgniarstwa. Jej rektorem został Stefan Pastuszka, przewodniczący sejmiku świętokrzyskiego. Akredytację dla takiego kierunku kształcenia wydał 7 lutego minister zdrowia. Dzisiaj rozpoczną się zajęcia w budynku zajmowanym kiedyś przez Ośrodek Kształcenia Akademii Świętokrzyskiej. - Na razie będziemy kształcić około stu osób na studiach wieczorowych i zaocznych. Jeżeli będzie zainteresowanie, to od 1 października ruszą też studia dzienne - mówi Katarzyna Łabuda, szefowa dziekanatu WSUZ.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,1746861.html","Gorbaczow , Graczow, Andriej","0
Michaił Siergiejewicz Gorbaczow to człowiek, który zmienił historię świata, a da się tak powiedzieć o bardzo niewielu ludziach. Ten sekretarz generalny Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego był rodzajem ?pomyłki genetycznej? - tak przynajmniej określił go Andriej Graczow, ostatni szef doradców Gorbaczowa, bystry i przenikliwy analityk rosyjskiego życia politycznego.","Książka Graczowa o Gorbaczowie jest znakomitym przykładem politycznej biografii i obrazem rozkładu komunistycznej partii, tego skrzyżowania sekty religijnej z bandyckim gangiem. Dzieje twórcy i ofiary rosyjskiej pierestrojki to zarazem wierny portret Rosji końca XX wieku, jej uwikłań w historię naznaczoną bolszewickim modelem państwa.

Wydaną przez Iskry książkę czytałem z zapartym tchem, gdyż znam jej bohatera i jej autora. Graczow nie kryje sympatii i fascynacji osobą swojego szefa. Jednak nie jest to hagiografia, lecz krytyczna refleksja nad dziejami wielkiej rosyjskiej szansy. Czy ta szansa została zmarnowana? Graczow odpowiedź pozostawia czytelnikowi.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1128157.html",Lubelszczyzna. Prorocy we własnej wsi,0,"Samoobrona ma na Lubelszczyźnie siedmiu wójtów na ponad 200 gmin, choć kandydatów wystawiła w większości gmin i miastach województwa, z Lublinem włącznie. Wójtowie z Samoobrony będą rządzili w gminach: Adamów koło Zamościa, Annopol nad Wisłą, Kamień koło Chełma, Ludwin pod Łęczną, Rokitno niedaleko Białej Podlaskiej, Trzeszczany pod Hrubieszowem i słynący z kowali Wojciechów koło Nałęczowa.

Kim są wójtowie z Samoobrony? Dwóch było wójtami w poprzedniej kadencji, jeden jest nauczycielem wf., dwóch prowadzi własne przedsiębiorstwa, jeden był urzędnikiem w gminie, a jeden to były funkcjonariusz SB, teraz na roli.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21205237,wieksze-opole-rada-miasta-bedzie-mniej-liczna.html",Większe Opole. Rada miasta będzie mniej liczna?,"5
Z początkiem 2017 roku skład rady miasta formalnie zwiększył się z 25 do 36 radnych. Nie ma jednak pewności, czy wszyscy radni z terenów dołączonych do miasta przyjmą mandaty.","Zmiana liczebności rady Opola wynika z powiększenia miasta. W myśl przepisów wyborczych gminni radni mieszkający na przyłączonych terenach z automatu zyskują prawo do miejsca w radzie miasta.

Skąd są nowi radni?

Najwięcej, bo pięciu z 11 nowych radnych w Opolu, pochodzi z terenów, które do niedawna znajdowały się w gminie Dobrzeń Wielki. Dwoje to mieszkańcy Czarnowąs - Renata Wilk i Marek Kinder. Z terenu Borek mandat radnego Opola przysługuje Piotrowi Szlapie, z Krzanowic Engelbertowi Słowikowi, a ze Świerkli Janowi Chmielowi. Pierwsza czwórka to członkowie komitetu Nasza Wieś - Nasza Wspólna Sprawa, ostatni radny do niedawna był też sołtysem Świerkli.",ROMAN ROGALSKI,"Musicie mieć swój głos w radzie!-@@@-Nie dać się walczyć do końca, mieszkańcy muszą mieć swoją reprezentację w tym ""Super Opolu"" bo inaczej przez 3 lata nikt im drogi nie odśnieży, mieszkańcy najpierw !!!, a później możecie zbudować (jak się oprzecie łakomym kąskom w formie stanowisk) opozycję wewnątrz organizmu ""SUPER OPOLA"" o ile Pan Jaki nie zmieni ordynacji wyborczej w wyborach samorządowych, bo już to mają w planach-@@@-wszyscy powinni wejść do rady, bo w końcu wybrali ich mieszkańcy, których razem z nimi ""przesiedlono"". Wejść i truć tyłek Wiśniewskiemu, może po nastepnych wyborach uda się zawiązać koalicję, która zabierze temu kłamcy większość do rządzenia oraz Pislamistów"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25398232,trwaja-obchody-narodowego-swieta-niepodleglosci-2019-zdjecia.html",Trwają obchody Narodowego Święta Niepodległości 2019 [ZDJĘCIA],"Po mszy św. w kościele przy ul. Żeromskiego gorzowianie uczestniczący w obchodach Narodowego Święta Niepodległości, oddziały wojska i służb mundurowych przemaszerowali na plac Grunwaldzki, gdzie odbyły się oficjalne uroczystości. A po nich piknik wojskowy.","Po mszy wszyscy uczestnicy, oddziały wojskowe, poczty sztandarowe, harcerze, a także grupa rekonstrukcyjna Lubuskiego Oddziału Kawalerii – 14. Pułku Ułanów Jazłowieckich udali się na plac Grunwaldzki, gdzie odbyły się oficjalne uroczystości państwowe z oprawą wojskową. Tam również wszyscy odśpiewali hymn państwowy. Po oficjalnych uroczystościach na placu obywa się piknik wojskowy. Jest trochę atrakcji: ekspozycja sprzętu wojskowego, aktywności dla dzieci, stoiska wojska i służb mundurowych.
Czytaj także:
Ułani, ułani, chłopcy malowani... I Lubuskie ma swoich kawalerzystów
Po południu odbędzie się natomiast IV Bieg Niepodległości w godz. 15-16.30. Uczestnicy mają do pokonania następującą trasę: z placu Grunwaldzkiego – ul. Mieszka I – ul. Roosevelta – al. ks. Andrzejewskiego – przez rondo Wyszyńskiego (nawrotka przed rondem) – ul. Roosevelta – Słowiańską (jezdnia północna i zachodnia) – nawrotka przed rondem Słowiańskim – ul. Słowiańska (jezdnia południowa i wschodnia) – ul. Roosevelta – al. ks. Andrzejewskiego – nawrotka przed rondem Wyszyńskiego – ul. Roosevelta (jezdnia północna) – ul. Słowiańską w stronę ronda Wyszyńskiego.
Zawodnicy wykonają dwie pętle; od ronda Słowiańskiego do ronda Wyszyńskiego. Następnie wbiegną z al. ks. Andrzejewskiego na ścieżkę pieszo-rowerową przy Kłodawce (za pomocą łącznika zlokalizowanego przy północnej jezdni) i ul. Dąbrowskiego dobiegną do placu Grunwaldzkiego, gdzie nastąpi zakończenie biegu.",Obchody Narodowego Święta Niepodległości w Gorzowie (Fot. DARIUSZ BARAŃSKI),"w tym czasie 400-500 m od Placu Grunwaldzkiego, na chodniku, kobieta czekala na ambulans, podejrzenie wylewu, maz bez kontaktu. Wiadomo ze niezbedna jest natychmiastowa pomoc. Mimo ze przy Placu staly ambulanse oczekiwanie trwalo 15 minut."
"https://wyborcza.pl/1,75410,6040281,Dziwne_drogi_do_swietosci.html",Dziwne drogi do świętości,0,"Fabryka świętych. Kulisy i tajemnice procesów kanonizacyjnych

Kenneth L. Woodward

przeł. Jan J. Franczak

Wydawnictwo M, Kraków

Dlaczego szczegółów procesów kanonizacyjnych próżno szukać w oficjalnych dokumentach Kościoła? Kenneth Woodward przez prawie 40 lat był redaktorem działu religijnego ""Newsweeka"", a w Polsce jego książka ukazuje się w katolickim wydawnictwie dbającym o kościelną poprawność. Tym gorzej dla faktów, chciałoby się rzec, bo książka, choć reklamowana jako elementarz wiedzy o polityce Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, wykracza daleko poza te ramy, jest niemalże demaskatorska.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,12481333,Ukraina_uderza_oplatami_w_auta_importowane_z_Rosji.html",Ukraina uderza opłatami w auta importowane z Rosji,"1
Rząd Ukrainy nałożył opłaty utylizacyjne na samochody z Rosji w odpowiedzi na wprowadzenie podobnych opłat przez Moskwę. Oba państwa naraża to na spory w WTO.","We wtorek rząd Ukrainy postanowił, że importerzy samochodów osobowych, ciężarówek i autobusów rosyjskich firm albo muszą stworzyć sieć utylizacji swoich pojazdów, albo będą płacić specjalną opłatę na poczet złomowania tych pojazdów. Przepisy dotyczą aut rosyjskich marek importowanych z Rosji i montowanych na Ukrainie.

Dla nowych aut osobowych stawka opłaty utylizacyjnej w zależności od pojemności silnika wynosi od 4,7 tys. do 30,2 tys. hrywien (od 590 dol. do 3,8 tys. dol.). W przypadku aut używanych, które mają ponad trzy lata, stawki są ponad sześć razy wyższe, a dla aut z silnikiem o pojemności ponad 3 l nawet osiem razy wyższe.",,"W ""Gazecie"" ? Artykuł z TAKIM tytułem ?! Przecież stale czytam o ""samosprzedaży Ukrainy Rosji"" o ""Janukowyczu, który wpycha Ukrainę w łapska Putina"" a to ... Ukraina uderza opłatami w auta z Rosji. Kwoty nie są małe. Kłopoty duże. Co sie zmieniło w polityce Ukrainy ? Czy PT Redaktorzy ""Gazety"" dodadzą jakis komentarz ? Mam nadzieję, że wypomna Putinowi służbę w KGB...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21547483,radna-frankiewicz-i-wierni-polsce-nie-chca-by-oliver-frljic.html","Nie chcą, by reżyser ""Klątwy"" był kuratorem Festiwalu Malta: ""Poznań to miasto katolickie!"" [WIDEO]","- Poznań jest miastem katolickim i konserwatywnym. Nie możemy pozwolić na lewacką propagandę! - krzyczał przedstawiciel Związku Patriotycznego ""Wierni Polsce"" podczas manifestacji przeciwko kuratorowi festiwalu Malta. Jej najważniejszymi mówcami była radna Joanna Frankiewicz i Piotr Barełkowski, były szef TV Republika","Oliver Frljić, reżyser kontrowersyjnego spektaklu „Klątwa”, wystawianego w Teatrze Powszechnym w Warszawie, jest kuratorem tegorocznego Festiwalu Malta. Grupa poznaniaków na czele z Piotrem Barełkowskim, b. szefem Telewizji Republika oraz Joanną Frankiewicz z klubu b. byłego prezydenta Ryszarda Grobelnego zbiera podpisy petycją o odwołanie reżysera z tej funkcji. Malta jest bowiem dotowana z budżetu miejskiego. Na dziś mają ich ok. 2 tys. podpisów.
Joanna Frankiewicz: Teatr laicki, ale nie lewacki
W sobotnie południe ok. 50 poznaniaków spotkało się na pl. Wolności, by z biało-czerwonymi flagami zaprotestować przeciwko budzącemu emocje reżyserowi. Radna Joanna Frankiewicz przekonywała, że w Poznaniu jest miejsce na teatr laicki, ale nie lewacki. Dlatego nie może być zgody na tak „obscenicznego kuratora”. – Dyrekcja Festiwalu Malta powinna tego kuratora odwołać. Jeśli tak się nie stanie, to ogromna dotacja z budżetu miasta powinna zostać cofnięta. Nie możemy pozwolić na to, aby w naszym mieście poklask robił sobie ten, który nie tworzy żadnej kultury, a bazuje tylko na skandalach. Ten, kto obraża uczucia innych, nie może być kuratorem prestiżowego festiwalu. Nie chcemy go tutaj w Poznaniu – krzyczała do mikrofonu Frankiewicz i żałowała, że do protestu nie przyłączyło się na razie środowisko artystyczne Poznania.
Piotr Barełkowski też stawia sprawę jasno: – Nie chcemy takiego kuratora, nie chcemy drugiej „Klątwy” w Poznaniu – przekonywał i snuł teorie spiskowe. – A może jest tak, że człowiek, który swoje największe osiągnięcia „artystyczne” ma tylko w Polsce, jest wynajętym prowokatorem politycznym? A może jest takim enfant terrible, który ma sprowokować niektóre środowiska i wzbudzić emocje. A może chce tylko propagować lewacką kulturę, zmienić oblicze tego miasta i obrażać osoby, które na to nie zasługują – mówił Piotr Barełkowski.
„Pseudoprezydent Jaśkowiak”
Przedstawiciel Związku Patriotycznego „Wierni Polsce”, które trzy lata temu ostro protestowało przeciwko „Golgocie Picnic”, też miał swoje jasno sprecyzowane zdanie: – Poznań jest miastem katolickim i konserwatywnym. Nie możemy pozwolić na lewacką propagandę. Mówimy „nie” psuedoprezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi, który na to pozwala – słowa skierowane przeciwko Jaśkowiakowi za każdym razem wzbudzały największy entuzjazm i mocne oklaski.
W pewnym momencie na demonstracji doszło do śmiesznego zdarzenia. Wywodom Barełkowskiego przysłuchiwało się dwóch młodych ludzi z flagą Unii Europejskiej, którzy wracali ze wspólnego śpiewania „Ody do radości” przy pomniku Starego Marycha. Niczym niezrażony Barełkowski dziękował im za obecność. – Dobrze, że tu z nami jesteście! – mówił. A gdy mężczyźni krzyknęli: „Niech żyje prezydent Jaśkowiak” organizator manifestacji był wyraźnie zmieszany. – Oto wynajęci przez Jaśkowiaka prowokatorzy. Tylko na dwóch było stać prezydenta?! Nie ma pieniędzy na remonty dróg, ale są na prowokatorów – mówił Barełkowski. A uczestnicy demonstracji krzyczeli donośnie: – Hańba!",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Poznań to miasto katolickie? Może manifestanci wskażą jakiś akt prawny, który tak stanowi? Pani gołębica w coraz lepszym towarzystwie.-@@@-Co to niby znaczy że miasto jest katolickie? Nie jestem katolikiem a Poznaniakiem wiec miasto nie jest katolickie.-@@@-Nie, to miasto świeckie. Tak jak i całe państwo-@@@-Taa, to miasto katolickie, a na Wildzie mieszka Szatan... Dyżurni ""katolicy"" znów zebrali się w imię dominacji i nienawiści, żeby kogoś wykluczyć, a najlepiej ukrzyżować. Jeden z mułłów, przepraszam, mówców, przyznał, że brał udział w happeningach ""Pomarańczowej Alternatywy"", ale od razu przepraszająco wyjaśnił, że ""myśmy siano mieli wtedy w głowie"". Powinien mówić wyłącznie za siebie, bo on na pewno ma siano w głowie i na głowie.-@@@-Nie życzę sobie, żeby ktoś w moim imieniu darł ryja, że to miasto katolickie. Świeckie jest - gwarantuje nam to podeptana przez tych pseudopatriotów konstytucja-@@@-chyba chodziło im o kołtuństwo Poznań to kołtuńskie miasto? Ale wstyd!-@@@-Kołtuństwo i pani Frankiewicz. Szkoda !-@@@-Poproszę o dokładną definicję ""lewactwa"" i ""prawactwa"". Kultury, propagandy itd. Może to lewactwo jest lepsze od prawactwa? Albo odwrotnie? Normalniactwo. Jest taki termin?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20943613,chuck-norris-pokieruje-policyjnym-zwiazkiem-nie-boi-sie-nikogo.html","""Chuck Norris"" pokieruje policyjnym związkiem. Nie boi się nikogo","0
Rafał Jankowski, który kilkanaście dni temu wysłał krytyczny list do premier Beaty Szydło, został w poniedziałek wybrany na przewodniczącego zarządu wojewódzkiego NSZZ Policjantów w Katowicach. - Nie boi się nikogo - mówią o nim koledzy.","Jankowski w policji pracuje od 25 lat, większość czasu jako oficer operacyjny w służbach kryminalnych. Zaczynał w najgorszym komisariacie w Bytomiu, potem przeniósł się do Piekar Śląskich. Tam bandyci z szacunkiem zaczęli nazywać go ""Chuck Norris"". Wtedy jako jeden z niewielu w jednostce miał zgodę na noszenie broni po służbie.

Od kilku lat Jankowski angażuje się w działalność związków zawodowych. To on ujawnił, że odchodzący na emeryturę policjanci muszą oddawać zużyte bokserki i skarpetki, a nowe mundury są łatwopalne. Kilka tygodni temu zawiadomił też prokuraturę, że największy polski producent odzieży kibolskiej sprzedaje bluzy z napisem ""Matka rodzi, ojciec wychowuje, szkoła uczy. Policja morduje. Stop katom w niebieskich mundurach"". Po jego interwencji wszczęto śledztwo.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3190223.html",Podlaskie obwodnice w Ministerstwie Środowiska,"0
Minister środowiska dzisiaj przedstawi swoje stanowisko w sprawie budowy obwodnicy Augustowa. Specjalnej rewolucji spodziewać się nie należy, bowiem nad polskim rządem jest Komisja Europejska, a ta jeszcze nic w tej sprawie nie postanowiła","- Mieszkańcy naszego regionu powinni być umiarkowanymi optymistami - uważa Józef Staniaszek, dyrektor wydziału środowiska Urzędu Wojewódzkiego, pytany o to, co powiedzieć może dzisiaj minister środowiska. Podobnie wstrzemięźliwy jest wicemarszałek Senatu Krzysztof Putra: - Myślę, że to chyba będzie dobra informacja.

Obaj panowie uczestniczyli we wtorkowym spotkaniu w Ministerstwie Środowiska. Znają więc stanowisko Jana Szyszki.

Słowa o umiarkowanym optymizmie zdają się wskazywać na to, że mieszkańcy Augustowa tym razem jeszcze nie usłyszą upragnionego ""tak"" dla budowy. Może to być dla nich dużym rozczarowaniem, tym bardziej że szef resortu środowiska kilkakrotnie obiecywał, że sprawę inwestycji rozpatrzy ostatecznie do końca lutego.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21633812,bp-roman-marcinkowski-przeszedl-na-emeryture-papiez-przyjal.html",Bp Roman Marcinkowski przeszedł na emeryturę. Papież przyjął jego rezygnację,"W Wielki Czwartek - dzień, w którym duchowny obchodzi 32. rocznicę sakry biskupiej - ogłosił to nuncjusz apostolski abp Salvatore Pennacchio.","Jak informuje Biuro Prasowe Konferencji Episkopatu Polski, w lutym biskup pomocniczy diecezji płockiej ukończył 75 lat i osiągnął wiek emerytalny. Kodeks Prawa Kanonicznego stanowi, że w takiej sytuacji biskup „jest proszony o złożenie na ręce Papieża rezygnacji z zajmowanego urzędu. Po rozważeniu wszystkich okoliczności, Papież podejmie decyzję”.
Bp Marcinkowski urodził się w 1942 r. w Szczutowie w powiecie sierpeckim. Płockie seminarium duchowne ukończył w 1965 r. (podobnie jak biskup toruński Andrzej Suski). Jako młody ksiądz pracował w płockiej Imielnicy, Ciechanowie, Pałukach, Bodzanowie i znów w Płocku – w parafii św. Jana Chrzciciela.",Jubileusz biskupa Marcinkowskiego i uroczysta msza w katedrze (PIOTR AUGUSTYNIAK),TW 'Marcin'?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17010781,Wybory_2014__PiS_w_sejmiku_nie_porzadzi__NIEOFICJALNE.html",Wybory 2014. PiS w sejmiku nie porządzi [NIEOFICJALNE WYNIKI],"6
Platforma Obywatelska wprowadzi do sejmiku 16 radnych, PiS - 9, PSL - 5, Bezpartyjni Samorządowcy - 4, zaś SLD tylko 2. Województwem będzie rządziła ta sama koalicja co w poprzedniej kadencji. Zabraknie Sojuszu.","Pięć dni po głosowaniu Wojewódzka Komisja Wyborcza nie ogłosiła oficjalnych wyników. W piątek brakowało jej jeszcze jednego protokołu - z komisji powiatowej z Kłodzka. Kiedy po południu wreszcie go dowieziono, trzeba było poprawić błędy w dokumentach. Nie tylko w tych. W ostatniej chwili okazało się, że są również w protokołach Miejskiej Komisji Wyborczej we Wrocławiu.

Nieoficjalne wyniki pokazują jednak, że walkę o Dolny Śląsk w niedzielę 16 listopada wygrała Platforma Obywatelska. Zdobyła 16 mandatów. O jeden więcej niż w 2010 r., ale patrząc na to, że partia w tych wyborach połączyła siły z Rafałem Dutkiewiczem - o sukcesie mówić nie może. Bo prezydent Wrocławia, startujący cztery lata temu z własnego komitetu, do sejmiku wprowadził dziewięciu ludzi.",,"Te i wszystkie inne wyniki możecie wsadzić sobie w d... Zaczynam coraz bardziej rozumieć o co chodziło Sienkiewiczowi gdy mówił; h.. d... i kamieni kupa ;)-@@@-a ja głupi myślałem że to wybory samorządowe ,że wybieram swoich przedstawicieli a nie przedstawicieli partii politycznych ......oj znowu dałem się nabrać ., .....znowu mnie oszukało ""moje państwo"" ?-@@@-Już wolę PO niż PiS. Stawianie nowych kościołów, większy udział klechów w życiu miasta (kasa) i wciskanie katolickiego kitu to ma być zmiana na lepsze?-@@@-Książeczki do głosowania już były i wtedy jakoś ludzie się nie mylili. Jaki był procent głosów nieważnych? Warto by porównać z innymi województwami, np. z podkarpackim. Dlaczego ""Nasza Droga (sic!) GW"" o tym nie napisała? Jeżeli podaje się wyniki (nawet nieoficjalne), to można też ""nieoficjalnie"" podać procent głosów nieważnych."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22522272,pogonmy-wreszcie-trolle-i-hakerow.html",Pogońmy wreszcie trolli i hakerów,"Życie w sieci jest bardziej cywilizowane, gdy ludzie posługują się własnymi nazwiskami. Prawo do wolności słowa przysługuje istotom ludzkim, a nie kodom komputerowym","Wyślij szpiega, żeby rozpowszechniał plotki po tamtej stronie frontu. Zrzucaj ulotki na terytorium wroga. Osłabiaj wroga, wykorzystując ludzi mówiących jego własnym językiem – Lorda Hau-Hau, Tokijską Różę – w jego własnym radiu. Taktyka demoralizacji jest równie stara jak polityka – i równie stara jak wojna – a teraz już wiemy, jak będzie wyglądać jej wersja z drugiego dziesięciolecia XXI wieku. [Lord Hau-Hau – przezwisko nadane prezenterom niemieckim prowadzącym podczas II wojny światowej z Hamburga audycję propagandową przeznaczoną dla odbiorców w Wielkiej Brytanii; Tokijska Róża – tak nazywali podczas II wojny żołnierze amerykańscy spikerki, pracujące w nadających po angielsku japońskich rozgłośniach propagandowych].",Trolle na usługach Chin zamieszczają w internecie pół miliarda postów rocznie (Fot. 123RF),"Pani Applebaum zakłada że:
1. Każdy ruch sprzeciwu przeciw istniejącemu status quo w jakiejkolwiek dziedzinie to sprawka Rosji. Sugeruje tym że wszyscy przeciwnicy globalizacji, zwolennicy Brexitu, wszyscy, którym nie podoba się dzisiejszy ład światowy i niesprawiedliwy podział dóbr to tylko agenci Kremla.
2. Każdy użytkownik sieci, czytelnik prasy czy widz telewizji to idiota bez własnego rozumu i zdania, któremu można wszystko wcisnąć. Być może w Stanach tak jest, ale to wasz problem.

Dość śmiesznie brzmią oskarżenia wobec domniemanych trolli wobec gigantycznej mistyfikacji niektórych mediów amerykańskich próbujących wmówić Amerykanom, że ich prezydent to agent Kremla, a jego wybór to sprawka rosyjskich hakerów.
Atmosfera zaczyna gęstnieć bo Komisja Senatu i specjalny prokurator Mueller nie potrafią znaleźć dowodów potwierdzających tezy mediów zaangażowanych w oczernienie Trumpa i dokopanie Ruskim.
Zaangażowanym w to ""dzieło"" dziennikarzom zaczyna być niefajnie.
Czyżby pani Ania naprawdę uwierzyła w te kłamstwa i pomówienia? Sorry, to albo pani ściemnia, albo gra pani nie w tej lidze.

Przy okazji, skąd pani wie, że Secured Borders to organizacja popierana przez Kreml?
Skąd pani wie że ==rosyjscy sponsorzy promowali nawet wiec w Twin Falls==?
Skąd pani wie że ===Jednocześnie inna grupa rosyjskich operatorów sponsorowała i reklamowała dwóch czarnych raperów uderzających w ?rasistowską su...? Hillary Clinton===?.
Jeżeli nie poznamy dowodów na poparcie tych opinii to sorry, używając pani nomenklatury jest szanowna pani zwykłym trollem tyle że amerykańskim.-@@@->>> Eksperymenty Facebooka pokazały, że rozmowy są bardziej cywilizowane, gdy ludzie posługują się własnymi nazwiskami.

Nie w Polsce, miła Pani. W Polsce nawet pod nazwiskiem ludzie są w stanie pisać najgorsze bzdury, bo czują, że to pasuje partii ""rządzącej"".

Dla niezawodnego alakyra specjalne podziękowanie za szybką reakcję, potwierdzającą prawdziwość faktów zawartych w artykule pani Applebaum.-@@@-Świat musi skończyć z animowością w internecie. Ludzkość nie zdaje egzaminu podstawowej uczciwości.-@@@-Niestety ale nie zgadzam się! Ważne żeby system uniemozliwial działanie botom spamerom trolom itp. Ja nie mam zamiaru komentować pod swoim nazwiskiem bo zwyczajnie boję się że jakiś fanatyk banalnie prosto będzie mógł wziąć mnie na swój cel. Może trochę na wyrost ale kto tu komentuje pod swoim nazwiskiem! Kiedy samo czytanie Wyborczej okazuje się wystepkiem w pracy! Już dwa razy ktoś mi zwrócił uwagę że propagandę czytam! Ręce opadają!-@@@-Czołowe państwa i media socjalne pokazały zbyt dużo dowodów na moskiewskią szczujnie, by to zlekceważyć"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25510028,funt-mocno-w-gore-dzieki-wynikom-wyborow-i-trumpowi.html",Kurs funta ostro w górę. Czy brytyjska waluta cieszy się z brexitu?,Po zdecydowanej wygranej konserwatystów w Wielkiej Brytanii nastąpiły przetasowania na rynku walut. Ale nie tylko wieści z Wysp miały na to wpływ.,"Pierwsze sondażowe wyniki wyborów przyszły z Londynu o 23 polskiego czasu. Elekcja zakończyła się potężnym zwycięstwem Partii Konserwatywnej, która zdobyła aż 362 mandaty na 650 miejsc. Druga Partia Pracy obsadzi 203 miejsca.
Wybory uznano za wielkie zwycięstwo Borisa Johnsona, który twardo zapowiadał, że doprowadzi brexit do końca. Niemniej w jego zwycięstwie pomogła brytyjska, jednomandatowa ordynacja wyborcza, gdyż po zsumowaniu głosów okazuje się, że partie przeciwne brexitowi (laburzyści, szkoccy nacjonaliści i liberałowie) zdobyły w sumie więcej głosów niż konserwatyści.",123RF,"Od kiedy Labour Party jest przeciwne brexitowi?-@@@-?Czy brytyjska waluta cieszy się z brexitu??
Tak, cieszy się, dlatego skacze do góry.-@@@-?Niemniej w jego zwycięstwie pomogła brytyjska, jednomandatowa ordynacja wyborcza,?
To znaczy wygrał, ale właściwie przegrał? Dajcie już sobie może spokój, bo faktem jest, że Johnson rozgromił przeciwników, i to dlatego, że tak chcieli brytyjscy wyborcy.-@@@-Jesteście naiwni jak dzieci, UK bedzie finalnie miała status Norwegii albo Szwajcarii, będzie wpłacać opłatę za handel na terenie Uni ale bez obowiązkowego stosowania się do jej przepisów w setkach dziedzin. Czy wyjdzie na tym źle? Na prawdę wierzycie że Brytyjczycy sa głupsi od Was? :) No to winszuje dobrego samopoczucia!-@@@->>> należy pamiętać, że Pekin ma w rezerwach nawet więcej dolarów niż sami Amerykanie.

Jak z tego widać, cały czas aktualna jest kwestia z Wesela: Cóż tam, panie, w polityce? Chińcyki trzymają się mocno! :)-@@@-Niestety czego by nie powiedzieć, funt umacnia się gdy brexit jest bliższy realizacji, a osłabia na wieści o jego odroczeniu, kierunek jest jasny a świat finansów głosuje portfelami zdecydowanie za.-@@@-wyciek raport jak uk prowadzi rozmowy w sprawie dealu z us

na kolanach to za delikatnie-@@@-Ważna Cezura 12/12/2019. Początek rozpadu Wielkiej Brytanii."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4846953.html",Rosja wygrywa walkę z British Council,0,"Londyn, który niedawno odrzucał rosyjskie żądania zamknięcia obu pozamoskiewskich placówek British Council, ustąpił wczoraj pod naciskiem milicji i FSB. Brytyjczycy tymczasowo zawiesili pracę swych placówek w Petersburgu i Jekaterynburgu. Na razie pozostał im tylko oddział w Moskwie. Szefowie British Council tłumaczą, że wezwania przez milicję i FSB pracowników na rozmowy wyjaśniające uniemożliwiły pracę pozamoskiewskich oddziałów. Londyn zapowiada, że nie planuje kroków odwetowych wobec rosyjskich instytucji promujących kulturę w Wlk. Brytanii. W Londynie szef bryytyjskie dyplomacji David Miliband skrytykował wczoraj Rosję za działania wobec British Council.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3040130.html",I Festiwal Nieuchwytnego Dziedzictwa Kulturowego,"0
Niedziela 4 grudnia, godz. 16",Festiwal organizują Muzeum Opowiadaczy Historii w Konstancinie-Jeziornie oraz Teatr Pieśni Kozła z Wrocławia. Chcą popularyzować niematerialne dziedzictwo kulturowe rozumiane jako treści przekazywane ustnie i żyjące tylko dzięki tradycji. Pokazać magię innych światów. Nawiązują do przeglądu Brave Festival (w niedzielę zakończył się we Wrocławiu). Jego ideą była odwaga ratowania ginących tradycji. Tym razem do współpracy zaprosili m.in. dział etnografii Muzeum Mazowieckiego.,,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12687451,Prezydent_Szczecina_ujawnia_numer__A_Piotr_Grzymowicz_.html",Prezydent Szczecina ujawnia numer. A Piotr Grzymowicz?,"0
Każdy może zadzwonić do Piotra Krzystka. Od poniedziałku na stronie internetowej magistratu widnieje numer służbowego telefonu komórkowego prezydenta Szczecina. Zapytaliśmy Piotra Grzymowicza, czy także byłby gotowy na takie poświęcenie.","Piotr Krzystek numer podał, bo tak nakazał mu Wojewódzki Sąd Administracyjny, który stwierdził, że numer służbowego telefonu, nawet komórkowego, to informacja publiczna. Na utajnianie informacji do sądu poskarżył się Szymon Osowski, członek stowarzyszenia ""Szczecinianie decydują"", które wcześniej wywalczyło społeczne konsultacje w sprawie budżetu miasta.

Zapytaliśmy prezydenta Piotra Grzymowicza czy udostępniłby do wiadomości publicznej numer swojej komórki, gdyby z podobnym wnioskiem wystąpili olsztynianie. Tłumaczy, że jego telefon jest dobrze znany wielu osobom, ale nawet gdyby opublikował go na stronach i tak nie byłoby z tego wielkiego pożytku. - Dostaję od mieszkańców bardzo dużo maili, które przychodzą na moje oficjalne adresy i na każdy staram się odpowiadać - mówi. - Można też ze mną skontaktować przez mojego bloga. Jeśli chodzi o telefon, może być trudniej. Zazwyczaj każdy mój dzień jest wypełniony spotkaniami. A wtedy nie odbieram, bo to byłoby nieuprzejme i lekceważące wobec osób, z którymi w danym momencie przebywam. Wyjątek robię jedynie wtedy, jak jest jakaś naprawdę nadzwyczajna sytuacja. Dziennikarze, którzy mają mój numer, wiedzą, że nie zawsze w ciągu dnia można się do mnie dodzwonić. Staram się oddzwaniać wieczorami, bo wyświetla mi się, kto chciał się ze mną skontaktować. Ale to też nie zawsze mi się udaje. Gdybym miał oddzwaniać na wszystkie numery, nawet te nieznane, to chyba byłoby to niemożliwe. Nie dałbym rady. Muszę przyznać, że nigdy też nie odsłuchuję poczty głosowej, bo nie mam takiego zwyczaju. Myślę nawet o tym, żeby w ogóle ją wyłączyć.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23535004,dutkiewicz-nie-bardzo-podoba-mi-sie-krecenie-politycznego-dymu.html",Dutkiewicz: Nie bardzo podoba mi się kręcenie politycznego dymu we Wrocławiu,"Rafał Dutkiewicz, który wystawi swoją listę do sejmiku, w taki sposób skomentował inicjatywę środowisk DRS i BS, które pod jednym szyldem będą walczyć o mandaty w województwie.","W poniedziałek liderzy Dolnośląskiego Ruchu Samorządowego i Bezpartyjnych Samorządowców zapowiedzieli wspólny start w wyborach do sejmiku pod szyldem „Bezpartyjni” i wystawienie wspólnego kandydata na prezydenta Wrocławia. Dzień później sytuacja się zmieniła, bo DRS postanowił wrócić do rozmów z Rafałem Dutkiewiczem, który w piątek ma ogłosić swoją listę na poziomie województwa i swój start na radnego.
Dutkiewicz, który pojawił się na spotkaniu DRS-u, złożył taką propozycję: – Zaoferowałem wejście mojego środowiska i mnie samego w tę konstelację, w zamian oczekując wycofania kandydatów na prezydenta Wrocławia.",Do szerokiej koalicji budowanej wokół Jacka Sutryka przystąpiła Unia Europejskich Demokratów. (TOMASZ PIETRZYK),"No Kochana Gazeto :).odrobinę wstrzemięźliwości w okazywania swoich sympatii :)-@@@-> Nie bardzo podoba mi się kręcenie politycznego dymu

Co innego, kiedy sam próbowałem kręcić polityczny dym - listy samorządowe, listy do Sejmu, próby wkręcenia się do rządu - ile już tego było!-@@@-Nie bardzo podoba nam się stadion za miliard złotych i niedokończona obwodnica śródmiejska.-@@@-Największy dym robi Dutkiewicz - mistrz ""kręcenia lodów"" i kupowania ludzi :( dno-@@@-Oby Sutryk stanął na wysokości zadania. Jeżeli Wrocław wpadnie w PiS-ie łapy to będziemy 24h/7 dni siedzieli w kościołach a Rozecka będzie szalała bo będzie mogła zrzucić maskę pajaca z dnia dziecka...-@@@-Dlaczego na zdjęciu i w tekście są tylko mężczyźni? Wrocław miastem mężczyzn? Zapraszamy panie! Czas na zmiany! (nie tylko dobre:)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25471809,niepelnosprawni-chca-swojego-pelnomocnika.html",Niepełnosprawni chcą swojego pełnomocnika,"Niepełnosprawni mają za złe prezydentowi Kielc, że wciąż nie powołał ich pełnomocnika i rady. Urzędnicy zaproponowali, by skierowali swoich przedstawicieli do istniejącej rady społecznej.","- W czerwcu trochę nas wystawiono. Bo jeżeli pan prezydent nadal nie jest przekonany do zasadności powołania pełnomocnika osób niepełnosprawnych, to po co kazano nam pisać regulamin rady i pełnomocnika prezydenta do spraw osób z niepełnosprawnościami w Kielcach  - mówił podczas poniedziałkowej konferencji prasowej wyraźnie rozżalony Paweł Słowik, przedstawiciel Tymczasowej Rady Osób z Niepełnosprawnościami.
To właśnie to tymczasowe ciało powołano w czerwcu na spotkaniu z władzami Kielc, żeby ustalić zasady powołania rady stałej oraz pełnomocnika.","Kielce, 2 grudnia 2019 roku. Konferencja prasowa dotycząca powstania Rady do spraw osób z niepełnosprawnościami (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","strasznie przykre, że ludzie, którzy są już tak doświadczeni przez życie ciągle zderzają się ze ścianą; pełnomocnik ds osób z niepełnosprawnościami jest szczególnie potrzebny, abyśmy mogli realizować politykę włączania społecznego
Cynizm władzy w tym względzie bulwersuje szczególnie-@@@-Nawet z ekonomicznego punktu widzenia powołanie rzecznika jest korzystne dla miasta. Chociażby opiniowanie przez niego projektów inwestycyjnych np w miejską infrastrukturę drogowo- transportową pozwoli na uniknięcie kosztownych błędów."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25239721,obwinianie-wielkich-koncernow-jest-niesprawiedliwe-bo-to.html","Obwinianie wielkich koncernów jest niesprawiedliwe, bo to nie one rozrzucają plastik gdzie popadnie?","Konsumenci często nie mają zbyt wielkiego wyboru - przekona się o tym każdy, kto podejmie wyzwanie zrobienia zakupów bez plastiku w pierwszym lepszym sklepie","Prawie trzy czwarte Polek i Polaków uważa, że stan, w jakim znalazła się Ziemia, jest poważny. Tylko 8 procent nie widzi żadnych powodów do zmartwień. W opublikowanym właśnie przez Kantar raporcie „Ziemianie atakują” badacze przyglądają się świadomości ekologicznej w Polsce. Kantar zbadał podejście Polaków do katastrofy środowiskowej rozumianej jako splot pięciu zjawisk: globalnego ocieplenia, wielkiego wymierania gatunków, produkcji odpadów, spadku jakości powietrza i kurczących się zasobów wodnych.",Fot. 123RF,"Dlaczego słodkie napoje typu coca-cola, pepsi i inne tybarki nie są sprzedawane w butelkach zwrotnych? Jak piwo na przykład? Pamiętam z dzieciństwa 1,5 szklaną butelkę po coca coli za którą płaciło się kaucję. To były czasy prl. Dlaczego teraz się nie da?-@@@-Lud nie może być winny, prosty człowiek ma zawsze rację.
Cham, który zostawi kilogramy śmieci na plaży jest niewinny. On przecież tam przyjechał odpocząć.
Winna jest korporacja. I liberalizm. Zwłaszcza neoliberalizm. Nie wspominając o kapitalizmie, bo to oczywiste.-@@@-Sęk w tym, że korporacje nic nie robią ze szlachetności serca. Robią to, co generuje dla nich najniższe koszty bezpośrednie lub to, do czego zmusza ich prawo. Niestety, polscy prawodawcy od 20 lat konsekwentnie ograniczają przepisy, które kiedyś zobowiązywały do ograniczania ilości śmieci. Nie ma już nawet śladu chociażby po przepisie zobowiązującym do posiadania w ofercie opakowań zwrotnych, a co dopiero ich przyjmowania.-@@@-Korporacje nic nie robią ze szlachetności serca. OK, ale ludzie mogą.
-
Wiem, że sama nic nie znaczę i moje wybory zakupowe znaczą tyle co ziarno na pustyni, czy kropla wody w ocenie, lecz po prostu staram się. Przestałam kupować wodę i soki w plastikach i tetrapakach - kupuję tylko w szkle. Warzywa luzem, mięso we własne opakowania. Oczywiście nie jestem w stanie zminimalizować użycie plastiku do 0 - bez pomocy państwa tego się nie da. Robię to co mogę.
Wkurza mnie jedynie odpowiedź innych - ""to co zrobię/kupię nie ma znaczenia"" - mnie się jednak wydaje, że MA ZNACZENIE-@@@-Jakby każdy zaczął od siebie to już by było lepiej. Idę na bazarek, a przede mną wszyscy pakują: pomidorek do cieniutkiej torebeczki foliowej, 2 banany do drugiej torebeczki, ogórki do torebeczki, sałata do torebeczki, ziemniaki do torebeczki. Naliczyłam ostatnim, ze jedna starsza pani nabrała 15 torebeczek na kolejne artykuły. Przyniosła do domu rozpakowała i z pewnością je wyrzuciła. Ich życie i przydatność trwały pół godziny. Rozkładać sie bedą 100 lat. Myślmy, to nie boli.-@@@-Plasticono band-@@@-i znowu zdanie twierdzące ze znakiem zapytania na końcu..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1218570.html",Kompromis między Japonią i Rosją w sprawie Kuryli jest możliwy,0,"Kompromis w sprawie Wysp Kurylskich jest możliwy, choć na razie nie ma mowy, by Moskwa oddała je Tokio. Nie możemy jednak być zbyt dogmatyczni, ani odrzucać żadnej możliwości - mówi Aleksander Łosiukow, wiceszef rosyjskiego MSZ, przed rozpoczynającą się wizytą swojego szefa w Azji i USA. ZSRR zajął Kuryle po II wojnie światowej. Tokio domaga się ich zwrotu. Z powodu sporu o wyspy po wojnie nie podpisano traktatu pokojowego między Moskwą i Tokio. W przyszłym miesiącu do Moskwy ma przyjechać premier Japonii. Jednym z głównych tematów rozmów ma być kompromis w sprawie wysp. Japończycy chcą na nich inwestować, co Moskwa traktuje jako próbę ekspansji.",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,16976687,Wysadzic_pancernik_i_ratowac_sie.html",Wysadzić pancernik i ratować się,"Na pancerniku ?Imperator Nikołaj I? służył miczman Jerzy Wołkowicki, i gdy w 1904 r. wybuchła wojna rosyjsko-japońska, młodziutki Polak popłynął na swym okręcie bić się z Japończykami.","Po klęsce rosyjskiej floty pod Cuszimą trafił do japońskiej niewoli, z której bezskutecznie próbował uciec. Po powrocie do Rosji w 1907 r. zeznawał w śledztwie wyjaśniającym klęskę pod Cuszimą, i to wtedy dowiedziano się o jego znakomitym zachowaniu na pokładzie ""Imperatora Nikołaja I"". Gdy wybuchła rewolucja bolszewicka, Wołkowicki porzucił służbę rosyjską i stał się polskim żołnierzem. Ale dzięki wydanej w latach 30. książce Aleksieja Nowikowa-Priboja pt. ""Cuszima"" w Rosji, teraz już sowieckiej, nie zapomniano o Wołkowickim. I bardzo możliwe, że to dzięki przytoczonemu poniżej fragmentowi książki Nowikowa-Priboja generał Jerzy Wołkowicki, wzięty przez Sowietów do niewoli 28 września 1939 r., nie został rozstrzelany w Katyniu.

Dalsze wypadki na pancerniku ""Nikołaj I"" rozwijały się ze zdumiewającą szybkością. Zaczęły dzwonić telefony, łącznicy rozbiegli się po różnych przedziałach i nawet wbrew regulaminowi okrętowemu rozległy się gwizdki bosmańskie zwołujące panów oficerów na przedni pomost. To na rozkaz admirała zwoływano radę wojenną. Admirał Niebogatow w otoczeniu sztabu wyszedł przed kabinę na pomoście bojowym.

Oficerowie nie zdążyli jeszcze zejść na naradę, gdy ktoś podniósł na noku formarsrei sygnał kapitulacji. Śpiesznie, z wyrazem zmieszania na twarzach, oficerowie biegli do admirała. Nie czekając na zebranie się pozostałych, admirał oznajmił: - Panowie oficerowie, chcę poddać pancernik. Widzę w tym jedyny sposób uratowania was i załogi. Co o tym myślicie? Prawie wszyscy zgadzali się, że przyjęcie bitwy nie miało sensu. Ale niektórzy protestowali przeciwko poddaniu się.

W myśl wojskowego regulaminu morskiego admirał zwrócił się z pytaniem do najmłodszego oficera. Wszyscy zwrócili się w stronę wysokiego, postawnego człowieka, na którego piersi widniała odznaka uniwersytecka. Był to chorąży Chamier. Prawnik z wykształcenia, powołany do służby tylko na czas wojny, okazał się mężniejszym żołnierzem niż inni, kadrowi oficerowie. Zapytany, oświadczył energicznie: - Jeżeli nie można się bić, należy otworzyć kingstony i zatopić okręt. - Wysadzić pancernik i ratować się - skromnie odezwał się miczman Wołkowicki, pełen uszanowania nie tylko dla dowództwa, ale i dla starszych kolegów. Mniej więcej to samo odpowiedział zastępca dowódcy, kapitan drugiej rangi Wiediornikow.

Ale zwolennicy poddania się zaczęli przytaczać zabójcze argumenty: - Wszystkie działa floty nieprzyjacielskiej są skierowane na ""Nikołaja"" jako okręt flagowy. Japończycy wysadzą i zatopią go wcześniej, niż sami zdecydujemy się to zrobić. Zatopią go razem z ludźmi. - Mówicie, że trzeba się ratować. Na czym? Szalupy i kutry są rozbite. Hamaków użyto do osłony nieopancerzonych części okrętu i mocno związano linami. Z czterdziestu kół ratunkowych trzydzieści jest do niczego. Nie mogli nas zaopatrzyć nawet w porządne środki ratunkowe. - A czy Japończycy będą nas wyławiać? - zapytał zastępca dowódcy Wiediornikow. - Możliwe, że będą, ale dopiero wtedy, kiedy zniszczą nasz cały zespół.


Na pancerniku ""Imperator Nikołaj I"" służył miczman Jerzy Wołkowicki, i gdy w 1904 r. wybuchła wojna rosyjsko-japońska, młodziutki Polak popłynął na swym okręcie bić się z Japończykami. Fascynującą historię opisuje Paweł Smoleński. [TYLKO DLA PRENUMERATORÓW]



Aleksiej Nowikow-Priboj, ""Cuszima"", przekład Władysława Broniewskiego, wydawnictwo MON, 1979",Zdjęcie (Fot. Ale Historia),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,163885,25015789,bez-jego-gwizdu-nie-byloby-festiwalu-roman-polanski-jakiego.html","Bez jego gwizdu nie byłoby festiwalu. Roman Polański, jakiego nie znacie [WYBORCZA CLASSIC]","Gwizdek ma ciągle ten sam od trzech dekad. Bez niego nie wyobrażamy sobie startu Przystanku Woodstock, dziś festiwalu Pol'and'Rock. ""Wyborcza"" odkrywa tajemnice Romana Polańskiego","Tekst był opublikowany w zielonogórskim wydaniu ""Gazety Wyborczej"" 4 sierpnia 2007 r.
Przed oficjalnym rozpoczęciem 13. Przystanku Woodstock Roman Polański paradował ubrany w zwykłe dżinsy i kurtkę. - A gdzie mundur kolejowy? - pytam rozczarowana. Oczywiście służbowy strój Polański będzie miał na sobie, dopiero kiedy stanie na scenie przed tysiącami woodstockowiczów. Zaproponowałam spacer po polu. Najsłynniejszy kolejarz w Polsce od razu zaczął opowieści o swoich woodstockowych doświadczeniach.
- Niech pani tylko popatrzy. To już jest inna młodzież niż jeszcze kilka lat temu. Podstawowa różnica polega na tym, że tu przyjechali tylko uczący się. Ci, co pracują, są już daleko stąd, na Wyspach - mówi.
Roman Polański ma 51 lat. Jego synowie - Piotr i Kamil - po 17 i 23. Kiedyś oboje przyjeżdżali z ojcem na Woodstock. - Właściwie nie ze mną, bo każdy z nas chodził swoimi ścieżkami - dodaje. Dziś obaj młodzi Polańscy dorabiają nad morzem. Wizytę w Kostrzynie musieli sobie odpuścić.
Czytaj także:
Woodstock do biskupa Pieronka: Kościół nam podpadł! [WYBORCZA CLASSIC]
Roman Polański odgwizduje początek imprezy Owsiaka od 10 lat. Zaczęło się banalnie. Kiedy Woodstock odbywał się jeszcze w Żarach, Polański miał odpowiadać za sprawną organizację służb kolejowych podczas Przystanku. Burmistrz przedstawił go Jurkowi Owsiakowi. Ten od razu zachwycił się podobieństwem nazwisk ze słynnym reżyserem. Owsiak od razu zadecydował - Woodstock otworzy Roman Polański. - To był taki chwyt marketingowy. Ale przecież Owsiak nie skłamał. Otwierał Polański? Otwierał! Oczywiście jego decyzja wywołała burzę protestów. Prasa się rozpisywała na mój temat. Kiedyś nawet z telewizji dowiedziałem się, że jestem na emeryturze... A ja przecież nadal pracuję - śmieje się.
Kolejarz z Żar tłumaczy, że coroczny gwizd ze sceny to jego wyraz wdzięczności dla współczesnej młodzieży. Ze wzruszeniem wspomina wcześniejsze Przystanki. - Kiedyś przyjeżdżała tu młodzież z wielkich miast. Może nie powinienem tego mówić, bo się obrażą, ale zachowywali się jak dzicz. A dziś? Zupełnie spokojnie. Nawet jak któryś się trochę napiję, to ""dziękuję"", ""przepraszam"" i ""proszę"". Kultura i tolerancja - opowiada Polański. Dodaje, że był bardzo zaskoczony, kiedy w czwartek zobaczył, jak młodzi woodstockowicze śpiewają najstarsze piosenki Myslowitz i Kultu. - Co w tym dziwnego? - pytam. - Przecież to już inne pokolenie. Niby piosenki nie są stare, bo z lat 90., ale według mnie należą już do innej epoki - tłumaczy.
Mija nas ksiądz z Przystanku Jezus. - Myślę, że Kościół nie ma tu czego szukać. Tu albo ktoś posłucha, albo nie posłucha. Niechby tak ci księża spróbowali choć raz pójść nawracać na mecz piłkarski, gdzie przychodzą bandyci. To by była sztuka przekonać pseudokibica...
Czytaj także:
Stworzyli supergrupę, żeby walczyć z niesprawiedliwym światem. Prophets of Rage zagra na Pol'and'Rock Festival
Polański odgwizduje początek Przystanku na gwizdku, który ma od 23 lat. Dostał go jako służbowy przydział, kiedy zaczynał pracę na kolei. Trzeba się dobrze przyjrzeć, żeby na gwizdku zobaczyć wygrawerowany napis MO. Skąd ten napis? 23 lata temu duża partia gwizdków została wyprodukowana dla milicji, a kolejarze skorzystali przy okazji. - Sygnał na początek Woodstocku jest taki sam jak na odjazd. To właściwie w kolejarskiej sygnalizacji oznacza ""baczność"". To dwa krótkie gwizdy i jeden długi - mówi Polański.","Roman Polański, kolejarz z Żar, odgwizduje początek Przystanku (Fot. Agnieszka Kosiec / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21985499,jak-wykorzystac-wideo-na-youtube-i-facebooku-dowiesz-sie-na.html",Jak wykorzystać wideo na YouTube i Facebooku? Dowiesz się na tym szkoleniu!,Jak wykorzystać potęgę ruchomego obrazu w budowaniu komunikacji marki oraz w działaniach reklamowych w dwóch największych serwisach social media? Dowiecie się na szkoleniu 27 czerwca we Wrocławiu.,"Za 5 lat na Facebooku trudno będzie znaleźć treści inne niż wideo. Ruchomy obraz szturmem zdobywa serca użytkowników social media, a marki muszą wiedzieć, jak to zjawisko społeczne wykorzystać. Weź udział w szkoleniu, które pokaże Ci, jak możesz wykorzystać format wideo w działaniach w serwisie Facebook oraz jak zbudować skuteczny plan działań marketingowych w serwisie YouTube.
YouTube & Facebook Video to alternatywa dla komunikacji telewizyjnej, na którą mogą pozwolić sobie tylko największe marki w Polsce. Dobrze zaprojektowana kampania wideo-marketingowa na Facebook może nie tylko realizować cele, ale także znacznie obniżyć koszty wydatków reklamowych.
Czego dowiecie się na szkoleniu?
Między innymi: dlaczego ludzie wolą oglądać, zamiast czytać; jak stworzyć strategię wideo-marketingową; czym różni się kampania wizerunkowa od sprzedażowej w formie wideo; jak tworzyć skuteczne treści wideo w serwisie Facebook; dlaczego łatwo jest zrealizować wirusową kampanię wideo na Facebooku; czym jest Facebook Live i jak go wykorzystać w komunikacji marki czy jakie modele budowania komunikacji marki są popularne w serwisie YouTube. Poruszone zostaną też inne tematy.
REJESTRACJA NA SZKOLENIE [KLIKNIJ]
Szkolenie poprowadzi Magdalena Daniłoś, CEO w OFFON Agency. Mówi o sobie ewangelista wideo marketingu, jest blogerką skupiającą się na tematyce wideo marketingu, wykładowcą akademickim oraz autorką wielu publikacji na temat budowania komunikacji dla marek w dobie nowych mediów.
Prowadzi kanał YouTube, na którym przeprowadza wywiady z najbardziej znanymi osobowościami polskiej branży marketingowej oraz twórcami YouTube. Jej książka, będąca pierwszą w Polsce pozycją dotyczącą wideo marketingu dla marek, niemal natychmiast stała się bestsellerem.
Szkolenie odbędzie się w Ibis Styles Hotelu 27 czerwca. Start o godz. 10, zakończenie o 17. Cena to 710 złotych netto, w cenie są przerwy kawowe oraz lunch.",Szkolenie z wideo już 27 czerwca we Wrocławiu (red),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12061726,Kempa__Obraczki_dla_pedofilow__Dozywotnio.html",Kempa: Obrączki dla pedofilów. Dożywotnio,"0
Solidarna Polska złoży jutro w Sejmie projekt ustawy w sprawie dożywotniego elektronicznego dozoru dla pedofilów. - Będzie to bardzo pomocne w wykrywaniu tego typu przestępstw i monitorowaniu czy taka osoba znajdowała się w pobliżu przedszkola, szkoły i kolonii - powiedziała w Toruniu wiceprezes SP Beata Kempa.","Propozycja ziobrystów jest już gotowa. Jutro zostanie oficjalnie złożona na Wiejskiej. - To projekt, który rozszerza ustawę o wykonywaniu kary pozbawienia wolności w warunkach systemu dozoru elektronicznego o skazanych za pedofilię tak, aby były objęte systemem, czyli tzw. obrączkami dożywotnio - oświadczyła Kempa. - Mam nadzieję, że pan minister Gowin będzie otwarty na takie rozwiązanie.

Jak wskazał towarzyszący jej w Toruniu sekretarz SP Andrzej Dera, proponowane przez ziobrystów rozwiązanie z jednej strony zapewni bezpieczeństwo dzieciom, a z drugiej będzie korzystne również dla skazanych za pedofilię. Bo w przypadku, gdy w pobliżu miejsca ich zamieszkania dojdzie do podobnego przestępstwa, są pierwszymi podejrzanymi. Obrączki - jeśli są niewinni - wykażą, że nie było ich w miejscu zdarzenia.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6622166,Mieszkania_komunalne_dla_nietoperzy.html",Mieszkania komunalne dla nietoperzy,"0
Mówi się o nich: wampiry, pomagierzy czarownic i wcielenie diabła. W rzeczywistości nietoperze to łagodne, wrażliwe i pożyteczne zwierzęta. Teraz w Toruniu będą miały raj na ziemi","- Mało kto wie, że Toruń jest jedną z najważniejszych ostoi nietoperzy w Polsce - mówi Szczepan Burak, szef magistrackiego wydziału środowiska i zieleni.

W mieście żyje od 400 do 600 tych ssaków. Dotąd zamieszkiwały toruńskie forty oraz dziuple i szczeliny drzew, ale z roku na rok mają coraz większe problemy lokalowe. Urbanistyka oraz inwestycje budowlane sprawiają, że bezpiecznych, spokojnych i czystych miejsc ubywa. A nietoperz to stworzenie wyjątkowo wrażliwe na warunki zewnętrzne, m.in. temperaturę i wilgotność.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24381913,potracenie-starszej-kobiety-na-pasach-w-al-ujazdowskich-ruch.html",Potrącenie starszej kobiety na pasach w Al. Ujazdowskich. Ruch wahadłowy,Starsza kobieta została potrącona na pasach w Al. Ujazdowskich przy skrzyżowaniu z al. Róż. W tym miejscu ruch odbywa się wahadłowo.,"Jak informuje podinspektor Magdalena Bieniak z Komendy Stołecznej Policji, do wypadku doszło przed godz. 12. Kierowca osobowej toyoty potrącił na przejściu kobietę. TVP3 Warszawa podaje, że była to starsza kobieta. Została odwieziona do szpitala, a jej stan jest krytyczny.
Na miejscu wciąż są policjanci i badają przyczyny wypadku. Ruch w tym miejscu odbywa się wahadłowo.",Potrącenie kobiety na pasach w al. Ujazdowskich (Dariusz Borowicz),"nie miała odblasków. wtargnęła na jezdnię. nikt nie jeździ 50 na godzinę, przepisy nieżyciowe. Samochodowi terroryści, podsuńcie mi jeszcze kilka dowodów, że winni są zawsze piesi."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19959717,kod-i-politycy-wspolnie-o-demokracji-przyszly-tlumy-zdjecia.html",KOD i politycy wspólnie o demokracji. Przyszły tłumy [ZDJĘCIA],"27
""Czy demokracja w Polsce jest zagrożona?"", ""Jak należy bronić demokracji"", a także ""Czy istnieje demokracja idealna?"" - to tylko niektóre z tematów poruszanych podczas debaty KOD-u w Toruniu.","W czwartek wieczorem toruński oddział Komitetu Obrony Demokracji zorganizował debatę o stanie polskiej demokracji. Udział w spotkaniu wzięli lokalni politycy: Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna), Arkadiusz Myrcha (PO), Adrian Stelmaszyk (Razem), Jerzy Wenderlich (SLD), Przemysław Górski (PSL) i Sławomir Mentzen (Korwin).

Do Książnicy Kopernikańskiej nie dotarli przedstawiciele ugrupowania Kukiz '15 oraz jeden z najbardziej oczekiwanych gości - Jan Krzysztof Ardanowski z PiS. - Niestety, obaj w ostatniej chwili zrezygnowali. Nie znamy powodów. Może podczas następnej debaty zechcą nas odwiedzić - mówiła Aleksandra Solecka, koordynator kujawsko-pomorskiego KOD-u.

Organizatorzy nie mogli narzekać na frekwencję. Licznie stawili się sympatycy KOD-u oraz zwolennicy poszczególnych partii. Jednak dyskusja przebiegła w spokojnej atmosferze, zarówno słuchacze, jak i politycy mogli bez problemu wyrazić swoje opinie.

Uczestnicy debaty próbowali odpowiedzieć m.in. na pytania: ""Czy demokracja w Polsce jest zagrożona?"", ""Jak należy bronić demokracji?"" oraz ""Czy istnieje demokracja idealna i jak ją urzeczywistnić?"". Większość zebranych stała na stanowisku, że obecne działania rządu Prawa i Sprawiedliwości zdecydowanie odbiegają od standardów demokratycznych i przypominają autorytaryzm.

- Mamy w Polsce przykład perfidnego braku szacunku dla prawa i obywatela. To powoduje, że na ulice wychodzą protestujący. A pewna grupa ludzi tylko ten konflikt zaostrza. Ciężko budować solidne państwo, gdy tworzą się dwa antagonistyczne obozy. Niestety, nie jest to demokracja - tłumaczył Arkadiusz Myrcha, poseł PO.

Z kolei przedstawicielowi partii Janusza Korwin-Mikkego mocno dostało się od publiczności. Sławomir Mentzen próbował porównywać marsze KOD-u do pochodów organizowanych 11 listopada przez środowiska skrajnej prawicy. Ten pogląd spotkał się ze zdziwieniem dużej części zgromadzonych. - To nie jest to samo - upominały polityka liczne głosy z sali.

Zdaniem Adriana Stelmaszyka z Razem przyczyna kryzysu ustrojowego jest znacznie głębsza: - PiS jest wyłącznie symptomem. W toku transformacji bardzo duża grupa Polaków z małych miast i wsi została wyrzucona za burtę. Ta frustracja ma źródło w wykluczeniu społecznym i nierównościach ekonomicznych. Szukając prostych odpowiedzi, ludzie kierują się w stronę agresywnej retoryki - zauważył.

Natomiast Joanna Scheuring-Wielgus przekonywała, że trudno rozmawiać o bieżącej sytuacji politycznej, jeśli wszechobecna jest mowa nienawiści. - Szacunek jest najważniejszy. Jednak te wszystkie określenia kierowane do sympatyków KOD są przerażające. Dlatego wspólnie z innymi parlamentarzystami chcemy zwalczać mowę nienawiści. Nie wiem, czy nam się uda, ale prosimy o wsparcie. Język, którym się posługujemy, jest bardzo ważny - mówiła posłanka Nowoczesnej.",Debata KOD-u w Książnicy Kopernikańskiej (WOJCIECH KARDAS),"... a alimenty płacicie ? ... to płaćcie dalej !-@@@-Ska w tym szacownym mieście tylu debili i lewaków? Wstyd ,ze taki motłoch nie szanuje wyników wyborów. Ja rozumiem,że tej hołocie jest zal kiedy odrywa sie ich od koryta,ale z drugiej strony pytam się dlaczego obecna władza jest taka pobłazliwa dla tej bandy s-synów? Bo jak ich inaczej nazwać ,przeraszam.-@@@-Zawahałem się, czy przyjść aby dowiedzieć się, czy moja demokracja jest zagrożona, bo bardzo interesujące wydawało mi się, co ma do powiedzenia Pan Ardanowski. Całe szczęście wieczór spożytkowałem inaczej, bo i spotkanie okazało się okazją do publicznych wynurzeń przedstawicieli ""opozycji"", z których jak można wywnioskować ""rządzący są perfidni"", albo jeszcze że ich język jest tak plugawy, że wzbudza ""przerażenie"". Ja rozumiem, takie spotkanie ma wartość terapeutyczną samą w sobie i dlatego mu przyklaskuję. Otóż sami siedzący nie pomyśleli, że jednym z dowodów na funkcjonowanie demokracji jest to, że się spotykają i mówią to, co im ślina na język przyniesie. KOD ma się dobrze, Nowoczesna też (może finansowo niedługo gorzej, ale tak to jest jak się ma bankowca za szefa), PO obudziła się w kwestii demokracji i nagle sobie o niej przypomniała. Myrcha dokonuje euklidesowego odkrycia, mówiąc ""patrzcie, oto są dwa obozy zantagonizowane"" : ot, obudził się polityczny gołowąs. Szanowni demokraci, drogie Myszki-Agresorki: idźcie do urn i zmieńcie tę znienawidzoną, antydemokratyczną, atawistyczną i zaściankową hołotę na demokratycznych, moralnie nieskazitelnych, kochających Ojczyznę przedstawicieli N i PO. Chyba, że pragniecie drugiego Majdanu, ale to się nie uda, ludzie tego wam nie kupią. W kwestii prawa i jego przestrzegania, nie byłbym tak stanowczy w ferowaniu wyroków, szczególnie nie jest do tego uprawniony przedstawiciel PO, która jest chyba ostatnią partią, która może wypowiadać się w tej kwestii. Spójrzcie tylko co wyczyniał Piłsudski w latach 20, ten sam, którego dziś się na rękach nosi. Co jak co, ale z ówczesnym prawem (też prawem) był w rozbracie.. PS Podziwiam przedstawiciela Korwina, że chciał uczestniczyć w spotkaniu.-@@@-Wyrazy uszanowania i pozdrowienia dla KOD i wszystkich Kobiet walczacych o swoje prawa w Toruniu.-@@@-90 czy 100 osób to tłumy? To raczej głupi toruński motłoch,nic więcej!-@@@-Patrzę na te zdjęcia, tłumów nie widzę, przedstawiciele ugrupowania zachowują się tak, jakby przyszli ""bo nie wypada nie być"", a młodzież (?) na sali wygląda na bardzo znudzoną.-@@@-Reszta tych tłumów chyba jest a drzwiami.-@@@-Tłum czyli jakie 130 osób."
"http://wyborcza.pl/1,95891,19000078,widzimy-tylko-czubek-wlasnego-nosa-list.html",Widzimy tylko czubek własnego nosa [LIST],"Boimy się uchodźców i dziwimy się, że na wygnaniu chcą otoczyć się kawałkiem swojej ojczyzny, że się nie asymilują i nie chcą zatracić swojej kultury, a sami na wyjazdach często chcemy otaczać się znanymi nam rzeczami, jedzeniem, programami telewizyjnymi, chodzić na msze.","Doskonale zdaję sobie sprawę, że wiele już napisano na temat uchodźców. Nie włączałam się w rozmowy, ale skłoniły mnie do zabrania głosu ostatnie wakacyjne doświadczenia. Kiedy stanęliśmy z mężem przed wyborem miejsca na wakacje, długo myśleliśmy, dokąd się wybrać, żeby było ciepło, nie bardzo daleko, mamy małe dziecko, więc długi przelot odpadał.

Na przełomie września i października pogoda w Polsce bywa kapryśna.

Nagle okazało się, że wybór stał się bardzo ograniczony. Hiszpania, jak i inne kraje europejskie bardzo drogie, Egipt - niebezpiecznie, Tunezja - odpada, Grecja - kiepski pomysł, Turcja - też strach.

Dotarło do nas, jak bardzo zawęził nam się świat z powodu konfliktów. Ostatecznie podjęliśmy ryzyko i zdecydowaliśmy się na Turcję. Alanya jest stosunkowo daleko od konfliktów. Chcieliśmy odpocząć. Wybraliśmy hotel z basenem przy plaży.

Wyjechaliśmy do Turcji. Jedna rzecz nie dawała nam spokoju

Kiedy przyjechaliśmy, wszystko było pięknie, jednak jedna rzecz nie dawała nam spokoju. Jak tylko wyszliśmy na spacer do miasta i spojrzeliśmy na restauracje, zobaczyliśmy Irish PUBy, English Restaurants, Fish and Chips, Burger King, Harley Davidson restaurant itp.

Kolorowe neony biły nas po oczach, a z głośników ujadały najnowsze przeboje list brytyjskich i amerykańskich. Na śniadaniu obowiązkowa fasolka, tosty i jajka, na lunch hamburgery frytki i kurczak w panierce, przy basenie dudniąca muzyka ""zachodnia"".

W sklepach ""podróby"" wszystkich zachodnich marek do wyboru do koloru. Biżuteria, jak się dowiedzieliśmy, jest robiona pod gust szwedzki. Żadnych esów-floresów, prostota górą.

Wszędzie, gdzie się nie obejrzeliśmy, byli bogaci Brytyjczycy, Niemcy, Szwedzi, Holendrzy, Rosjanie głośni, ekspansywni, władczy. Turcy niby u siebie, a byli w zdecydowanej mniejszości.

Przemykali jak cienie jako kelnerzy podający kolejny kufel Guinnessa, sprzątaczki, obsługa. Nigdzie nie mogłam znaleźć oryginalnego tureckiego rzemiosła, które tak cenię, posłuchać tamtejszej muzyki, spróbować lokalnych potraw, ciężko było nawet usłyszeć śpiew muezina.

Współczesna forma kolonizacji

Wtedy to do mnie dotarło, że to jest najczystsza forma kolonizacji, zawłaszczania terenu i przestrzeni życiowej. Każdy Brytyjczyk, Niemiec, Szwed, Polak chce się czuć poza ojczyzną jak u siebie. Ciekawość innej kultury, turyści wyjeżdżający na tego typu wczasy mają często w głębokim poważaniu. Zadeptują tamtejszą kulturę, otaczając się znanymi sobie rzeczami. Ta wódka turecka w barze jest kiepska, szkoda, że nie mają polskiej - usłyszałam przypadkiem. To samo dzieje się na pięknej wyspie Bali skolonizowanej przez Australijczyków. Boimy się uchodźców i dziwimy się, że na wygnaniu chcą otoczyć się kawałkiem swojej ojczyzny, że się nie asymilują i nie chcą zatracić swojej kultury, a sami na wyjazdach często chcemy otaczać się znanymi nam rzeczami, jedzeniem, programami telewizyjnymi, chodzić na msze.

Widzimy tylko koniec własnego nosa. Gdy tak patrzę na ten rodzaj kolonizacji, to nie wiem, czy nie jest gorszy i smutniejszy w skutkach. Na koniec dodam tylko, że w Turcji są jeszcze piękne miejsca, a ludzie są najsympatyczniejsi, jakich poznałam do tej pory.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Syryjscy uchodźcy na granicy z Turcją (UMIT BEKTAS/REUTERS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11944594,ZUS__Z_elektroniczna_platforma_wkraczamy_w_XXI_wiek.html",ZUS. Z elektroniczną platformą wkraczamy w XXI wiek,"0
Dzięki Platformie Usług Elektronicznych sprawdzisz w internecie stan swojego konta w ZUS, spotkasz się z wirtualnym doradcą, złożysz dokumenty albo umówisz wizytę. PUE pozwoli załatwić większość spraw związanych z zakładem ubezpieczeń bez wychodzenia z domu","W Łodzi minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz symbolicznie zalogował swój profil do systemu. Symbolicznie, bo platforma była wcześniej testowana w Rzeszowie i Sosnowcu, a praktycznie ruszyła 14 czerwca. Jak poinformował minister - w tym dniu w ciągu paru godzin do PUE zalogowało się aż 8 tys. osób. - To znak, że wizerunek instytucji się zmienia. Poprawia się ocena jakości usług ZUS, co potwierdzają przeprowadzone przez nas badania - cieszył się minister.

Projekt cyfryzacji zakładu ubezpieczeń w 85 proc. jest finansowany przez UE z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Kosztuje 100 mln zł. Ma przede wszystkim usprawnić obsługę klientów ZUS, ograniczyć ich wizyty w placówkach i przeciwdziałać wykluczeniu cyfrowemu.",ZUS (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17790036,Austria_nie_wie_co_zrobic_z_rodzinnym_domem_Hitlera_.html","Austria nie wie co zrobić z rodzinnym domem Hitlera. ""Pielgrzymują tu wycieczki neonazistów""","44
Adolf Hitler urodził się 20 kwietnia 126 lat temu w Braunau, niewielkim mieście w północno-zachodniej Austrii. Od lat jego dom jego urodzin jest miejscem pielgrzymek neonazistów, a Austriacy nie mają pomysłu, co zrobić z budynkiem.","Ludzie w Braunau skarżą się, że na ulicy częściej można usłyszeć pytanie: ""Gdzie jest dom Hitlera?"" niż ""Gdzie znajduje się najbliższa stacja benzynowa?"". Wszyscy jednak dokładnie znają adres budynku. To pięćsetletnia dwupiętrową kamieniczka przy Salzburger Vorstadt 15. Adolf Hitler przyszedł tu na świat 20 kwietnia 1889 r. i spędził pierwsze lata życia.

Po anszlusie Austrii w 1938 r. naziści założyli w kamienicy centrum kulturalne NSDAP. W 1945 r. budynek próbowano wysadzić, ale uniemożliwili to amerykańscy żołnierze. Już kilkanaście lat po wojnie budynek stał się jednak miejscem pielgrzymek neonazistów z całej Europy. Jak mówił BBC, miejscowy nauczyciel ""w celach adoracyjnych przybywały tu nie tylko wycieczki z Niemiec, ale też Włoch czy Francji"".",Dom w Braunau - miejsce urodzenia Adolfa Hitlera (KIRSCHNER / FACE TO FACE / REPORTER//EAST NEWS),"Przerobić na synagogę, przestaną przyjeżdżać.-@@@-Zrobić tam synagogę albo jakieś centrum kultury żydowskiej. To będzie dobra zemsta na Hitlerze i odstraszy hitlerowców.-@@@-biedactwa, nie wiedzą, ale tablicę kamienną wmurowali :-)-@@@-Mnie ogólnie śmieszy temat Austriaków jako rzekomo osobnego narodu. Może teraz coś tam raczkuje, ale do końca IIWŚ i przez całą wcześniejszą historię Austriacy byli częścią żywiołu niemieckiego. Uważali się za Niemców, byli Niemcami, w 1815 roku stali nawet na czele Związku Państw Niemieckich. W 1918 roku, po rozpadzie cesarstwa, utworzyli Niemiecką Republikę Austrii. Elity chciały zjednoczenia, ostatecznego zjednoczenia Niemiec, ale państwa zwycięskie kategorycznie odmówiły. Dopiero Hitler spełnił ich marzenie. Po IIWŚ łatwo im było odciąć się od Niemców i od odpowiedzialności za zbrodnie. Ale nadal kulturowo, mentalnie i językowo katolickiemu Bawarczykowi bliżej do katolickiego Austriaka niż do protestanckiego Brandenburczyka. Różnica jest tylko taka, że Austriacy mają własne państwo oraz że w Austrii jest stosunkowo wysoki odsetek osób o korzeniach słowiańskich.-@@@-To Hitler nie był Polakiem? To dlaczego budował polskie obozy koncentracyjna?-@@@-Utworzyć centrum kultury żydowskiej.-@@@-Rosjanie pewno by zamienili go w nowoczesny ośrodek myśli faszystowskiej, już teraz finansowo wspierają wszelkiej maści faszystów w Europie, robią im zjazdy oraz próbują stworzyć międzynarodówkę faszystowską, a ten budynek to by był jak perła w koronie rosyjskiej propagandy.-@@@-Odbudować podziemne więzienie i zatrzymywać te wycieczki!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22119040,coraz-wiecej-drog-z-betonu-zamiast-z-asfaltu-co-z-komfortem.html",Coraz więcej dróg z betonu zamiast z asfaltu. Co z komfortem kierowców?,"Rozkręca się budowa betonowych dróg wokół Warszawy. To właśnie z betonu, a nie asfaltu powstaje teraz większość najważniejszych wylotówek ze stolicy. - Tylko czy te drogi będą równe? - pytają kierowcy.","Dawniej drogi z betonu polscy kierowcy widzieli przede wszystkim za granicą albo na odcinku autostrady z Wrocławia w stronę niemieckiej granicy. Ale w najbliższych latach dróg z taką nawierzchnią będzie zdecydowanie więcej. Na Mazowszu do 2020 r. powstanie ich 250 km. Będą to długie odcinki tras S8 z Warszawy w stronę Białegostoku, a także z Warszawy w stronę Piotrkowa Trybunalskiego, odcinek S7 z Warszawy do Grójca, trasa w kierunku Lublina oraz południowa obwodnica Warszawy i autostrada A2 w stronę Mińska Maz.","Maszyny od układania betonu, które pracują na trasie S8 między Wyszkowem i Ostrowią Mazowiecką (Materiały firmy Porr)","W przypadku drog liczy się tylko rachunek ekonomiczny i gwarancja jakości, a te sa po stronie wykonawców drog z betonu cementowego. Jeśli będziemy się kierowac jakimiś względami sentymentalnymi to i za 100 lat nie będziemy na tym poziomie co zachod-@@@-nie wiem czemu niektorzy tu upierają się przy asfalcie. moim zdaniem jest przestrzen do tego żeby wykorzystywać obie technologie a co najlepiej się sprawdzi przy wylotówkach ze stolicy ktorymy dzień w dzień wjezdza i wyjezdza pol polski? no chyba jasne ze beton który nie ulega koleinowaniu.-@@@-Drogi mogą sobie być betonowe, ale dla zapewnienia komfortu powinno się wylewać na wierzchu cienką warstwę asfaltu.-@@@-Widać że zachodnie cementownie urabiaja temat, pewnie niech polskie rafinerie nie zarabiają na polskich kontraktach. Lobby betonowe robi swoje . Niech lepiej pokażą porównanie kosztów uwzględniając koszty przeglądów i budowy po spadku ropy.-@@@-Oczywiście ze drogi betonowe sa lepsze bo trwalsze, kazdy rozsadny czlowiek majac argumenty ekonomiczne to zauwazy, mam nadzieje że sie skończy podejście januszy budownictwa typu byle taniej na wykonawstwie, a pozniej po pół roku pierwsze poprawki i co jakis czas kolejne. Efekt kasa w błoto a raczej w asfalt. WIĘCEJ PRZETARGÓW na drogi betonowe!! W skali lat to są realne oszczedności idace w miliony. Nas po prostu nie stać żeby z tego nie korzystać, nie kumacie??-@@@-no jest to sensowne bo dłuższa trwałość a czy po asfaltowych nie jest nierowna czasem chyba tak do tego dochodzą koleiny dziury laty potem wiec tez komofort spada a na remont sie czeka zwykle długo zwłaszcza jak jeździmy za darmo-@@@-Z betonówek na pewno ucieszą się cementownie, będące własnością wszystkich dookoła, tylko nie Polaków (przede wszystkim firmy niemieckie). Asfalty robione są na produktach z rafinerii, które należą do Skarbu Państwa. Betonówki muszą mieć dylatacje, których konserwacja jest uciążliwa, a bez właściwej nie można mówić o ich wytrzymałości. Niestety, w naszych warunkach klimatycznych podstawową bolączką nawierzchni betonowych jest właściwa dbałość o te elementy, a to kosztuje. Nawierzchnie betonowe są zdecydowanie głośniejsze od asfaltowych. Nawierzchnie betonowe są droższe od asfaltowych (porównując konieczne elementy, a nie jedynie wierzchnie warstwy). Nawierzchnie asfaltowe przy odpowiednich reżimach produkcyjnych mają porównywalną trwałość do betonowych.-@@@-Drogi z betonu są naprawdę sporo głośniejsze. Nie zazdroszczę mieszkańcom Wilanowa, czy Ursynowa na wysokości wylotu tunelu."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2875690.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na XXI niedzielę zwykłą,"0
Z Księgi Izajasza 22,19-23, z Psalmu 138, z Listu do Rzymian 11,33-36, z Ewangelii Mateusza 16,13-20","Dziś z Ewangelii Mateuszowej czytamy o wyróżnieniu Apostoła Piotra: ""Ty jesteś Piotr-Opoka i na tej opoce zbuduję mój Kościół, a bramy piekielne go nie przemogą. I tobie dam klucze królestwa niebieskiego; cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie związane w niebie, a co rozwiążesz na ziemi, będzie rozwiązane w niebie"". Kościół rzymskokatolicki interpretuje te słowa Jezusa jako mianowanie Piotra pierwszym ""papieżem"" i podstawę do pojmowania Kościoła jako instytucji scentralizowanej, mającej przywódcę obdarzonego władzą poniekąd absolutną. Prawosławni, protestanci, anglikanie, starokatolicy minimalizują sens tych słów, przyznając biskupom Rzymu co najwyżej honorowe pierwszeństwo wśród innych zwierzchników kościelnych. Spór jest stary niemal jak chrześcijaństwo, opisać go krótko nie sposób. Można powiedzieć tylko, że jest prymat i prymat: ten, który jest jeszcze dzisiaj w Kościele rzymskokatolickim, gdzie wciąż biskup Rzymu jest bardzo wysoko ponad innymi biskupami, i ten w Biblii, gdzie Piotr jest pierwszy, najważniejszy, ale nie jest niekrytykowalnym monarchą: w Liście do Galatów Paweł zrugał go publicznie, napisał o tym jako o czymś normalnym i ta krytyka jest w Piśmie Świętym!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24527898,krakow-swoje-a-wojewoda-wie-lepiej-komentarz.html","Kraków swoje, a wojewoda ""wie lepiej"" [KOMENTARZ]","Wojewoda małopolski uchylił decyzję krakowskich radnych o konsultacjach społecznych w sprawie lokalizacji pomnika AK. To nie pierwszy raz, gdy postulaty krakowian, wysłuchane wpierw przez miasto, chwilę później lądują w koszu przedstawiciela rządu.","Do tego, by nasz pomysł doczekał się w Krakowie realizacji, nieraz potrzeba miesięcy żmudnej papierkowej roboty. Gdy chcemy utworzyć skwer, wyznaczyć nową strefę dla pieszych czy ruszyć z programem dla maluchów, dodatkowo potrzebna jest zgoda miejskich radnych. Jeśli idea nie budzi sprzeciwów czy kontrowersji, wystarczą góra dwie sesje i projekt uchwały zostaje przyjęty, a projektodawcy zazwyczaj odtrąbiają sukces. Co z tego, jeśli chwilę później wspólna praca mieszkańców, aktywistów i urzędników ląduje w koszu u wojewody?
Miejsce pamięci czy rekreacji?
W tym tygodniu Piotr Ćwik unieważnił uchwałę w sprawie zorganizowania w Krakowie panelu obywatelskiego – rodzaju konsultacji – na temat tego, gdzie powinien stanąć pomnik Armii Krajowej.
Przypomnijmy, że temat od kilku lat wywołuje skrajne emocje. Kombatanci chcą, by „Wstęga Pamięci” stanęła u stóp Wawelu, na to nie godzą się jednak krakowianie, którzy postulują, by teren pozostał miejscem rekreacji. Rozstrzygnięcia sporu nie przyniosły konsultacje przeprowadzone przez magistrat, bo wiele z głosów za pomnikiem na Bulwarach zostało zmanipulowanych. Stąd pomysł, by w mieście zrobić panel obywatelski, przypominający obrady amerykańskiej ławy przysięgłych, podczas którego to mieszkańcy zdecydują o losach pomnika.
Na takie rozwiązanie zgodziło się 23 radnych, przeciw byli ci z PiS, którzy krytykowali pomysłodawców, że „stracili korzenie solidarnościowe”. Wkrótce ruszyć miały przygotowania do panelu, ale plany zniweczył wojewoda z PiS, którego wątpliwości wzbudził charakter uchwały. Doszukał się formalnych braków oraz naruszenia jednej z „zasad demokratycznego państwa prawa” i dokument unieważnił.
Zmienią uchwałę o bonifikacie?
To nie pierwszy raz, kiedy Piotr Ćwik kwestionuje miejscowe prawo. Tak było, gdy wojewoda nakazał zmienić w Krakowie nazwy sześciu ulic, które według niego i IPN-u propagują komunizm. Innego zdania byli prezydent i radni, którzy poszli na zwarcie i zaskarżyli nakaz. Spór rozstrzygnął dopiero Naczelny Sąd Administracyjny, przyznając rację Krakowowi.
W sądzie zakończyła się także sprawa zakwestionowanych przez wojewodę przepisów o utworzeniu na Kazimierzu strefy ograniczonego ruchu. Ćwik doszukał się rzekomego złamania prawa przez urzędników Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu i kazał SOR zlikwidować. Innego zdania był Wojewódzki Sąd Administracyjny, który błędów w projekcie organizacji ruchu nie znalazł, co oznacza, że Kraków bez przeszkód może tworzyć tego typu strefy.
Niewykluczone, że teraz pod lupą wojewody znajdzie się uchwała o bonifikacie za przekształcenie użytkowania wieczystego, która głosami klubu Koalicji Obywatelskiej i prezydenckiego Przyjaznego Krakowa ma wynosić 60 proc. Radni PiS chcieli, by było to 98 proc.
Wojewoda z odsieczą
Co łączy sprawę pomnika AK, dekomunizacji ulic, ograniczania ruchu w mieście czy bonifikat? Właśnie polityczny i ideologiczny spór, jaki krakowskie środowisko PiS toczy z resztą świata. Jednak tam, gdzie radnym PiS nie wystarcza głosów, by uchwały odrzucić lub przegłosować (teraz w radzie mają 16 radnych, a KO – 23), z odsieczą chętnie przybywa wojewoda.
Zadanie, jakie przed jednym ze swych wiernych żołnierzy postawił premier Morawiecki, jest pewnie pójście na zwarcie ze znanym z lewicowych poglądów Jackiem Majchrowskim. Wojewoda Ćwik zadanie wypełnia. A przecież nie po to krakowianie w wyborach samorządowych wybrali prezydenta i radnych, by o sprawach czysto miejskich i lokalnych decydował przedstawiciel rządu.",Makieta pomnika AK (JAKUB PORZYCKI),"Ja czekam na taki moment kiedy w tym kraju wszystkie strony będą dbały o ludzi, a nie o ideologię...-@@@-Wciskanie krakowianom tego gniota na siłę doprowadzi tylko do tego, że w następnych wyborach PiS zasłużenie zejdzie w Krakowie do 10%.-@@@-Typowe pisowskie działanie. Oni na każdym kroku muszą nam udowadniać, że ""nie mają naszego płaszcza"". Codziennie. Wszędzie. Wciąż i wciąż ten sam numer. Żeby bolało. Żeby nas wykończyć psychicznie."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24223134,sponsor-z-wegla-rodem-minister-srodowiska-w-rzadzie-pis-znow.html",Sponsor z węgla rodem. Minister środowiska w rządzie PiS znów jest rzecznikiem grup interesu,"Rząd PiS, wybierając na partnerów szczytu klimatycznego spółki węglowe, daje światu wyraźny sygnał: wy możecie sobie odchodzić od węgla, inwestować w wiatraki oraz inne ekologiczne wymysły nowoczesnego świata, a my mamy swoją politykę","Ministerstwo Środowiska ogłosiło, że partnerami i sponsorami największej imprezy klimatycznej na świecie, na której ważyć się będą losy świata, są polskie spółki węglowe. To tak jakby partnerem konferencji zdrowotnej o nowotworze płuc uczynić producenta papierosów.
Cały świat mówi o dekarbonizacji i konieczności odejścia od energii opartej na paliwach kopalnych. Ledwie w ubiegłym tygodniu taki zamiar ogłosiły Węgry. Wcześniej Hiszpania, Niemcy, Francja i dziesiątki innych krajów. Wszystko po to, by zahamować globalny wzrost temperatury. Bez tego nasza planeta może się stać miejscem nie do życia jeszcze w tym stuleciu. Grożą nam ekstremalne susze, upały, powodzie, tajfuny, huragany, pożary. Tylko w Kalifornii w ostatnich tygodniach spłonęło 153 tys. akrów lasów. Zginęło ok. 90 osób. Bilans wakacyjnych pożarów w Grecji – prawie setka zabitych.
Czytaj także:
Rząd wybrał partnerów szczytu klimatycznego w Katowicach. Są wśród nich najwięksi truciciele środowiska w Europie
To nie pierwszy raz, gdy minister środowiska w rządzie PiS okazuje się rzecznikiem grup interesu. W dodatku tych, które zamiast środowisku pomagać, szkodzą. Jan Szyszko chciał leczyć Puszczę Białowieską i chronić ją przed zmianami klimatu, karczując na potęgę, podczas gdy ONZ wskazuje deforestację jako jedno ze źródeł emisji dwutlenku węgla. Henryk Kowalczyk poszedł właśnie w jego ślady.
Węgiel jest najbrudniejszym, najbardziej szkodliwym paliwem kopalnym. Podczas jego spalania do atmosfery ulatnia się niemal cała tablica Mendelejewa, a zanieczyszczenia niszczą nasze zdrowie i środowisko. Międzynarodowe organizacje od lat wzywają Polskę, by ograniczała produkcję i spalanie węgla. Im bliżej szczytu klimatycznego w Katowicach, tym ostrzejsze komunikaty. Oraz obawy, że Polska będzie spowalniać działania na rzecz ochrony klimatu. Że zamiast mówić o dekarbonizacji i rozwoju odnawialnych źródeł energii, będzie powtarzać swoje bzdury o „czarnym złocie”, „możliwościach czystego spalania węgla” i „leśnych gospodarstwach węglowych, które pochłoną gazy cieplarniane”.
Czytaj także:
Niepokojące wieści przed COP24. ONZ: Globalne emisje gazów cieplarnianych w 2017 wzrosły po trzech latach spadków
Rząd PiS, wybierając na partnerów spółki węglowe, daje światu wyraźny sygnał: wy możecie sobie odchodzić od węgla, inwestować w wiatraki oraz inne ekologiczne wymysły nowoczesnego świata, a my mamy swoją politykę. I co więcej, będziemy się nią chwalić. Problem w tym, że to polityka rodem z XIX w., do którego nieustannie cofa nas obóz władzy.",Elektrownia PGE Bełchatów (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Drobna poprawka sformułowania, decydująca o prawdziwości zdania: Nie cały świat mówi o dekarbonizacji, tylko działacze na całym świecie mówią o dekarbonizacji. Może z 5% albo 1%. Reszta nie wie na ile prawdziwy jest problem, więc powtarza różne zdania. Osobiście uważam, że wydobycie i spalanie węgla w Polsce to idiotyzm, z 50 różnych powodów, ale im dalej tym bardziej niejasno, szczególnie, że o postępie (również w zdrowym środowisku) głównie decyduje technologia a nie prawo. Dlatego spotkanie polityków (a duża część ""ekologów"" to ""działacze społeczni"" a więc również politycy) to mało znaczące miejsce w tej kwestii.-@@@-wszystkich pisowców przykryć dwumetrową warstwą węgla-@@@-Szybko trzeba te pisowski szkodniki odsunąć od władzy i w ciągu max 2 lat zamknąć wszystkie kopalnie. Dosyć mordowania Polaków-@@@-Gdzie ruchy pro life? Gdzie ordo yuris? Gdzie Rydzyk i Godek? Nie ""bronią życia""?-@@@-Dzięki tym kretynom cofamy się do epoki kamienia łupanego.-@@@-50 tysiecy ludzi umiera w Polsce z powodu SMOGU a te pisowskie prymki kompletnie NIC nie zrobią w tej sprawie / na razie zniszczyli energie wiatrową debilnymi ustawami/ kary za energie co2 bedziemy placic co raz wieksze A o energii odnawialnej mozemy zapomnieć !,!,-@@@-cyt. wy możecie sobie odchodzić od węgla, inwestować w wiatraki oraz inne ekologiczne wymysły nowoczesnego świata, a my mamy swoją politykę....to efekt nacisku i siły Beci córki górnika i jej lobby ...a tu widać ,że przydałaby by sie pilnie córka ratownika ...polskiej energetyki i lobby antykilofowo-oponowe.-@@@-Czy to zabobonna ciemna tępota czy raczej bezduszny cyniczny kłamliwy bandytyzm? Nie mogę rozryźć!
P.S. czy słowo ""bandytyzm"" jest za mocne? Jeśli taki Bełchatów powoduje śmierć trzech os?b disnnie . . .?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8139693,_Bitwa_pod_Grunwaldem___Obraz_kochany_i_ukrywany.html","""Bitwa pod Grunwaldem"": Obraz kochany i ukrywany","0
""Bitwa pod Grunwaldem"" Jana Matejki stała się sławna, zanim jeszcze powstała. Zjeździła pół Europy. Rozpalała serca Polaków pozbawionych państwa.","Była przedmiotem ataków szaleńców, zaś w czasie drugiej wojny światowej spoczęła pod ziemią w ukryciu przed Niemcami.

Tomasz Bagiński przeniósł ""Bitwę pod Grunwaldem"" w 3 wymiar


Malarski biznes

Dawid Rosenblum, warszawski bankier z ulicy Długiej 9, był pierwszym właścicielem ""Bitwy pod Grunwaldem"".

Wykazał się refleksem. Obraz kupił na pniu za 45 tys. zł reńskich, pół roku przed ukończeniem dzieła przez Jana Matejkę. Nie chodziło o miłość do współczesnego malarstwa, ale o interesy. 20 lat przed tym, jak w Warszawie furorę robiły wielkie malarskie panoramy wystawiane w specjalnie budowanych gmachach, zakup wielkiego płótna Jana Matejki nie mógł się nie zwrócić. Tym bardziej że polska opinia publiczna we wszystkich trzech zaborach na obraz czekała z niecierpliwością.","Fragment ""Bitwy pod Grunwaldem"" Jana Matejki (FOT. SŁAWOMIR KAMIŃSKI / AGENCJA GAZETA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20545983,pielgrzymka-studentow-z-warszawy-dotarla-do-czestochowy.html",Pielgrzymka studentów z Warszawy dotarła do Częstochowy,"6
Po dziesięciu dniach marszu i pokonaniu prawie 300 kilometrów zakończyła się Warszawska Akademicka Pielgrzymka Metropolitalna.","O jej dotarciu do Częstochowy poinformował nas SMS-em ks. Jacek Siekierski, rektor Kościoła Akademickiego św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu, który jest przewodnikiem tej pielgrzymki: ""Dziś doszliśmy do tronu Pani Jasnogórskiej. Pokonaliśmy trasę 285 km, w ciągu dziesięciu dni w 36. Warszawskiej Akademickiej Pielgrzymce Metropolitalnej pielgrzymowało nas 4200 osób. Dziękujemy Bogu za to doświadczenie rekolekcji w drodze, w czasie których każdy z nas otwierał się na działanie promieni miłosiernej miłości Boga"".",Warszawska Akademicka Pielgrzymka Metropolitalna w Częstochowie (fot. Warszawska Akademicka Pielgrzymka Metropolitalna),"Czy ja dożyję kiedyś czasów, gdy w Polsce większym poważaniem cieszył się badzie racjonalnie myślący człowiek od faceta w czarnej sukience? Widząc takie piesze wycieczki studentów, mam coraz większe wątpliwości.-@@@-młodzi fanatycy religijni-@@@-Czy jakiś rozmodlony student zostanie wybitną postacią świata nauki ? Szanse graniczące z cudem w który wierzą-@@@-Właśnie się dziwię, taki artykuł na wyborczej, mówię, sprawdźmy komentarze, a tam już się tli iskierka :D"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24144007,wolnosci-cozes-ty-za-pani.html","Prof. Śliwiński: Kiedy słyszę ""Polki i Polacy"", zamiast ""obywatele i obywatelki"", biorą mnie diabli","Polkom i Polakom można próbować wcisnąć prawie wszystko, np. Polskę w ruinie, choćby najdziwaczniejszą wykładnię zasługi i krzywdy, dowolne urojenia wielkości, obywatelom zaś nie dałoby się odebrać dumy z tego, co faktycznie zrobiono.","O wolności powiedziano już tak dużo słów mądrych, lub choćby niegłupich, że nie da się o niej mówić, a tym bardziej pisać bez skrępowania. Bo o wolności nie da się nic wiedzieć na pewno, można ją tylko zaklinać, lub raczej łowić, we własne lub cudze frazy, nieuchronnie przy tym pomijając to czy tamto, co w naszych słowach się nie zmieściło, a co dla innych ludzi ma wręcz kluczowe znaczenie. Czym jest bowiem wolność, któż wie, skoro zawsze wydaje się czymś albo utraconym, albo niekompletnym; czymś, co nam uciekło lub kryje się w nieokreślonej czasoprzestrzeni? Mówić o niej, to wchodzić do królestwa wyobraźni („tylko wyobraźnia, wolność pozwalają nam być czymś więcej niż jednoznacznym doznaniem siebie. Bo jakąż mamy inną możliwość, aby doznać prawdziwie siebie, do bólu siebie? W tym chaosie, który nazywamy życiem"", Wiesław Myśliwski), a także deklarować, że miarą własnej wolności jest wolność innych, inaczej myślących („Jako katolik dziękuję Bogu za heretyków. Herezja to tylko inne określenie wolności myśli”, Graham Greene).
Sto lat temu
W wyjątkowych, rzadkich momentach wolność po prostu jest. Tak zdarzyło się – chcę wierzyć – w listopadzie 1918 r. Dowodzą tego mnogie świadectwa euforii i nieskrywanego zdumienia. Po ponadwiekowej niewoli i dezintegracji, duży naród, ulokowany w środkowo-wschodniej Europie, nie w centrum, ale i nie na marginesie, odzyskał państwo. Świat – skompromitowany przez rzezie i absurdy Wielkiej Wojny – właśnie tutaj, jak uważano, stanął na nogi, historia zaś przestała być rozrywką szaleńca. W pieśniach legionowych ta wolnościowa ekstaza wybrzmiewała z wielką siłą na długo zanim niepodległość stała się faktem: „Warczą karabiny i dzwonią pałasze –/ znów Piłsudski wyszedł w pole,/ a z nim chłopcy nasze./ Wodzu nasz, ty, wodzu, przewódź świętej sprawie,/ a każ trąbić trębaczowi,/ gdy staniesz w Warszawie”. Konflikt mocarstw zaborczych, po klęsce powstań uważany bodaj za jedyną szansę na sukces narodowych aspiracji, niecierpliwie wyczekiwany, otwierał nieznaną przez stulecia perspektywę – perspektywę zwycięstwa.
Czytaj także:
Wielki napis ""Konstytucja"" w centrum Poznania. Jacek Jaśkowiak: Powinna być świętością, a rząd prześladuje za jej obronę
Zwycięstwo dudniło w literaturze okolicznościowej, we wspomnieniach i języku oficjalnym. Zbigniew Kloch, badacz poezji z okresu I wojny światowej, zauważył m.in., że „w latach wojny, za pomocą różnych kodów i przy użyciu różnych środków przekazu (gazeta, tomik poezji, popularna piosenka), kolportowany był osobliwy «język» patriotyczny. Przekazy propagandowe, twórczość literacka, a nawet oficjalne rozkazy wojskowe […] posługują się dobrze znaną i łatwo czytelną patriotyczno-narodową symboliką: wiosny, ziarna, zmartwychwstania. […] nie tylko poezja legionowa, ale cała twórczość wojenna znajduje się we władzy romantyzmu, ulega w mniejszym lub większym stopniu romantycznemu terrorowi, pozostaje w zasięgu działania romantycznego «kodu” tropów i figur, systemu, który zmusza do mówienia niekiedy czegoś innego, niżby się chciało powiedzieć”.
Trudno się dziwić, że literatura, najpierw poezja (Jan Lechoń, Julian Tuwim, Antoni Słonimski), a potem proza (Stefan Żeromski, Julian Kaden-Bandrowski, Zofia Nałkowska, Andrzej Strug), czuła się w obowiązku kwestionować romantyczny sztafaż tamtych czasów. „Czyli to będzie w Sofii, czy też w Waszyngtonie./ Od egipskich piramid do śniegów Tobolska/ Na tysiączne się wiorsty rozsiadła nam Polska,/ Papuga wszystkich ludów – w cierniowej koronie” – pisał Lechoń w słynnym „Herostratesie”. Resztkowy, zbiedniały duchowo romantyzm, wyzyskiwany na tysiąc poczciwych i niecnych sposobów, stwarzał bowiem pozór przynależności ówczesnych zdarzeń do wielkiej tradycji, podczas gdy w rzeczywistości odcinał drogę wiodącą ku zbudowaniu rzeczywistej siły i godności odrodzonej Polski. Sławiąc ofiarę i niepodległość, wzmacniał tożsamość i poczucie przynależności do wspólnoty Polaków, integrował naród po zaborach, lecz jednocześnie infantylizował miłość do ojczyzny, oddawał ją we władzę symboli i emocji, a nie pracy i odpowiedzialności. Mylił pełnię niepodległości z pełnią wolności. Polskę personifikował w postaci Naczelnika, patriotyzm definiował jako formę bezmyślnego oddania przewodniej idei, do demokracji nie miał cierpliwości.
Pisarze w większości to rozumieli, również niektórzy politycy – na pewno Józef Piłsudski, czytelnik Juliusza Słowackiego, który im bardziej był daleki od idealizowania narodu, tym usilniej starał się go zmobilizować. Niewątpliwy bohater, tragiczny przywódca, inicjator po równi wyzwolenia (listopad ’18) i zniewolenia (maj ’26). Przez całe Dwudziestolecie toczyła się zażarta walka strażników niepodległości z postulantami wolności. Jednym z jej przejawów była cenzura i procesy wytaczane literatom, np. Julianowi Tuwimowi, przejawem ekstremalnym – twierdza brzeska i Bereza Kartuska.
Po stu latach
Należę do pokolenia, które zna multum ograniczeń, nałożonych na codzienne życie, a tym bardziej na marzenia. By wyjechać, trzeba było najpierw wystarać się o zaproszenie, potem o paszport, potem o wizę, potem o dewizy (czyli piekielnie drogie dolary, kupowane pokątnie od cinkciarzy), potem znaleźć jakiś transport, potem przejść kontrolę, jedną, drugą na granicach, by wreszcie – ujrzawszy lepszy, normalny, jak mówiliśmy, świat – doznać pomieszania zachwytu, bezbrzeżnego smutku, upokorzenia, groteskowej dumy. – Macie dostatek – perorowaliśmy, lecz wolność nie ma dla was smaku. Na murach piszecie „toshiba to gówno”, my zaś piszemy „solidarność” oraz „precz z partią”. Biedni, zakompleksieni, zaszczuci, czuliśmy się jednocześnie wybrani i lepsi.
Częścią tej pamięci są pierwsze wybory, choć nie całkiem swobodne, to jednak realnie decydujące o Polsce, paszport, którego nie trzeba było oddawać, pierwszy przejazd przez granicę, który nie wiązał się z lękiem, pierwsza radość, że zarobione pieniądze mają jakąś wartość również w innych krajach, moment wejście do NATO, cud przystąpienia do Unii. Ale także to sierpniowe popołudnie w 1991 r., kiedy w Moskwie tzw. pucz Janajewa mógł zawrócić bieg spraw i wepchnąć je w stare koryto. I nagłe odkrycie, że poniekąd łatwiej było chcieć wolności, niż ją znosić, że wolny rynek to nie to samo, co wolny człowiek, że bieda i wolność nie rymują się ani trochę, że ogół nad wolność przedkłada bezpieczeństwo, torując tym samym drogę różnym samozwańczym wybawcom narodu. Wreszcie, że – chcąc unieważnić peerelowskie dziedzictwo – unieważniono zdobycze nowoczesności, a nie Polski Ludowej: zmieszano państwo z Kościołem, ze szkodą dla obu, narodowe totemy, ceremonie pamięci i symbole historycznej tożsamości oszacowano wyżej niż więzi społeczne, służące codziennemu przekształcaniu rzeczywistości. Równie przygnębiające było stwierdzenie, iż w demokracji niesocjalistycznej władza potrafi ludem pogardzać nie mniej niż za komuny, i nie mniej niż rynek, i że jedni i drudzy, ludzie władzy i ludzie pieniądza, zajmują się okradaniem ludu z ambicji i wolności wyboru.
Aż doszło do tego, że kiedy słyszę „Polki i Polacy”, zamiast „obywatele i obywatelki”, biorą mnie – jak za młodu – diabli, bo Polkom i Polakom można próbować wcisnąć prawie wszystko, np. Polskę w ruinie, choćby najdziwaczniejszą wykładnię zasługi i krzywdy, dowolne urojenia wielkości, obywatelom zaś nie dałoby się odebrać dumy z tego, co faktycznie zrobiono.
Czytaj także:
Łętowska: ""Konstytucja to łańcuch, który nakłada sobie naród, w razie gdyby ogarnęło go szaleństwo""
Nietrzeźwi, nawet jeśli niepijący, znowu wyśpiewujemy na zjazdach i rocznicowych konwentyklach „Wojenko, wojenko, cóżeś ty za pani, że za tobą idą chłopcy malowani” i rechocemy na wzmiankę, że w gabinecie Angeli Merkel wisi portret Katarzyny Wielkiej. A śpiewaliśmy: „Dokąd teraz pójdę kiedy nie istnieją już narody/ Zapomniany przez anioły porzucony w środku drogi/ Nie ma w kogo wierzyć nie ma kochać nienawidzić kogo”. Nienawidzić i bać się kogoś, Niemca, Ruska, pedała, lewaka, faszysty, bankstera, marksisty, liberała, seksisty, feministki, Araba, Murzyna, masona, oczywiście Żyda – ta potrzeba, po mistrzowsku podsycana w ostatnich latach, nie ma nic wspólnego z wolnością, z chrześcijaństwem i z nami, którzy jeszcze niedawno śpiewaliśmy: „Tylko chroń mnie Panie od pogardy, od nienawiści strzeż mnie Panie”, za to sporo z oddziałem dla nieuleczalnie chorych neurotyków.
Po stu latach trudniej nam choćby o chwilową jedność. Rządzi nami antagonizm, a nie agon. Według wielkiej filozofki, Hannah Arendt, u podłoża greckiej polis leżała rywalizacja, w której chodziło jednak nie o pokonanie przeciwnika, lecz raczej o przekonanie go do swoich racji, a głównie o udoskonalenie samego siebie, o walkę wewnętrzną, której celem było osiągnięcie pełniejszego kształtu istnienia jednostki i wspólnoty. Na tym polega agon, tymczasem antagonizm dąży do uprzedmiotowienia już nie konkurenta, lecz wroga, podporządkowania go, wyzucia z praw, cywilnego zniszczenia.
W Polsce „sto lat później” panuje dziki antagonizm, pogłębiający nasze stare wady – nieumiejętność współpracy i ufania sobie nawzajem.
Za sto lat
Będziemy, na pewno, lecz inaczej.
Territory Poland (nazwa w dotychczasowym brzmieniu pozostanie oczywiście w obiegu) będzie składnikiem federacji terytoriów europejskich, sama będąc związkiem względnie niezależnych, pomniejszych dzielnic. Pod naporem depopulacji, migracji i technologii państwa narodowe okażą się bowiem historycznym epizodem (XIX -XX wiek), zastąpionym przez „wspólnoty miejsca”, skupione wokół problemów środowiska naturalnego, lokalnej ekonomii, wychowania dzieci, opieki nad ludźmi starymi, kultury i komunikacji.
Zupełnie nieoczekiwanie Polska okaże się liderem przemiany, która objęła nie tylko Europę. W latach 20. i 30. XXI w. usilnie broniła się przed ludnością napływową, starając się ochronić etniczną jednorodność, a także – co ważne – rosnący dobrobyt, nie doceniła wszelako skutków nieodtwarzania się pokoleń, starzenia się społeczeństwa, braku rąk do pracy, tego zatem, co z roku na rok niweczyło wcześniejszy dorobek. Podwójnie osłabiona, przez wewnętrzne rozdarcie, które rów – rozdzielający zwaśnione od pokoleń polskie szczepy – przekształciło w szeroko rozwarte wrota, którymi swobodnie popłynęły nieszczęśliwe, lecz młode ludy, oraz przez ubytek sił witalnych, w zaskakująco szybkim tempie stała się wiodącym państwem wieloetnicznym, o płynnej tożsamości, elastycznym kodeksie wartości, tolerancyjnym i gościnnym. Zamiast Polski starej i skłóconej mieliśmy odtąd Polskę młodą i policentryczną. Ku osłupieniu sąsiadów, a szczególnie Niemców, paradoksalnym wynikiem starań o zachowanie utopijnej Polski Polaków okazała się Polska Ludzi. Mówiono, że dopełniło się proroctwo o jej chrześcijańskim posłannictwie, a nacjonaliści okazali się mistycznym instrumentem dobrej zmiany.
Tylko poloniści uśmiechali się z odrobiną łagodnej nostalgii, opowiadając, że kiedyś w Polsce wszyscy mówili po polsku.
Prof. Piotr Śliwiński - literaturoznawca, pracuje na UAM",Dzień Niepodległości - dekoracja przygotowana na dziedzińcu Szkoły Baletowej w Poznaniu (PIOTR SKORNICKI),"Bardzo potrzebny tekst, właśnie teraz... Podziękowania dla autora.-@@@-Panstwa narodowe to przezytek - fakt.
Tylko kto odkupi od nas ZUS ?-@@@-Wzruszyła mnie wizja ""Territory Poland"". Za 80? 100? Aż żal, że nikt z nas jej spełnienia nie doświadczy.-@@@-I have a dream..."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24127544,novak-djokovic-znow-na-szczycie.html",Novak Djoković znów na szczycie,"W finale turnieju w Paryżu Novak Djoković przegrał z Karenem Chaczanowem 5:7, 4:6, ale w poniedziałek po dwóch latach znów zostanie liderem rankingu ATP.","Na początku lipca powrót Serba na szczyt wydawał się nieprawdopodobny. Djoković wciąż budował formę po operacji łokcia, którą przeszedł w lutym. Wcześniej ręka bolała go od miesięcy, ale obawiał się operacji i odwlekał ją w nieskończoność. W lipcu Djoković był zatem 21. tenisistą w rankingu ATP i tracił do prowadzącego Rafaela Nadala ponad 7 tys. punktów. To więcej niż dostaje się za wygranie trzech Szlemów.
Od lipca Djoković jest nieomal nie do pokonania. W cztery miesiące wygrał 31 meczów, przegrał dwa. Triumfował w Wimbledonie i US Open, a także w Cincinnati i Szanghaju. W Paryżu pewnie też nie znalazłby pogromcy, gdyby nie półfinałowy maraton z Rogerem Federerem. Djoković pokonał Szwajcara 7:6 (8-6), 5:7, 7:6 (7-3) po ponad trzech godzinach gry. Dopiero trzeci raz w 47 spotkaniach obu graczy mecz (bilans 25-22 dla Serba) rozstrzygnął się w tie-breaku decydującego seta. – Tenis wysokiej próby. W tym roku lepszy był chyba tylko mój półfinał Wimbledonu z Rafaelem Nadalem – mówił Djoković.",Novak Djoković (THIBAULT CAMUS/AP),Zimą wlazł?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23197694,prokuratura-okregowa-w-rzeszowie-umorzyla-sledztwo-w-sprawie.html",Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie umorzyła śledztwo w sprawie nieprawidłowości przy budowie Millenium Hall,Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie umorzyła śledztwo w sprawie rzekomych nieprawidłowości związanych z budową Millenium Hall. Łącznie postanowieniem o umorzeniu śledztwa objęto 11 czynów.,"Postępowanie było zainicjowane przez osobę prywatną. Dotyczyło rzekomego przywłaszczenia praw własności na szkodę gminy miasta Rzeszów. Chodziło o nieruchomość, na której usytuowane jest Millenium Hall. Śledztwo obejmowało okres lat 2006-2016. – W sprawie weryfikowano prawidłowość działań zarówno organów gminy w zakresie ewentualnego udostępnienia inwestorom (Conres sp. z o.o. i Develop Investemnt sp. z o.o.) nieruchomości gminnych, ale także działania poszczególnych inwestorów w zakresie realizacji inwestycji, w tym pozyskiwania kolejnych pozwoleń na budowę – mówi Edyta Lenart, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie.
– Rozpoznawano również wątek przywłaszczenia mienia na szkodę Gminy Miasto Rzeszów – właściciela działek, poprzez trwałą zabudowę gruntów oraz wyłudzenia mienia na szkodę byłych członków spółki Conres, poprzez dochodzenie od wymienionych kwoty ponad 20 mln zł – dodaje Edyta Lenart.
CZYTAJ: Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie bada sprawę Millenium Hall
Niektóre czyny się przedawniły
Prokuratura stwierdziła, że niektóre z zarzucanych czynów już się przedawniły. – Chodzi tu m.in. o nieprawdziwe oświadczenie o prawie do dysponowania nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miasto Rzeszów na cele budowlane, które wprowadziło w błąd upoważnionego pracownika Urzędu Miasta Rzeszowa i skutkowało wyłudzeniem poświadczenia nieprawdy w postaci decyzji o pozwoleniu na budowę oraz w zakresie drugiego z inwestorów, który objął inwestycję po licytacji komorniczej – decyzji o przeniesieniu pozwolenia na budowę. Te czyny wobec stwierdzenia przedawnienia karalności zostały umorzone – wyjaśnia rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie.
Prezydent oraz wiceprezydent nie przekroczyli uprawnień
Prokuratura nie dopatrzyła się także przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez prezydenta i wiceprezydenta Rzeszowa. – Oceniono zachowanie dotyczące ewentualnego przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez prezydenta i wiceprezydenta Rzeszowa poprzez wyrażenie zgody na zawarcie ugody z Develop Investment sp. z o.o. dot. przeniesienia własności spornych działek za stosowną opłatą. W śledztwie uznano, iż czyn ten nie zawiera znamion czynu zabronionego – tłumaczy Lenart.
Czytaj także:
Prokuratura przesłuchała prezydenta Rzeszowa Tadeusza Ferenca w sprawie Millenium Hall
Według prokuratury śledztwo nie dostarczyło również podstaw do przedstawienia zarzutów drugiemu z inwestorów obiektu, przedstawicielowi Develop Investment sp. z o.o oraz komornikowi, który prowadził postępowanie egzekucyjne wobec Conres sp. z o.o.
Łącznie postanowieniem o umorzeniu śledztwa objęto 11 czynów. Postanowienie nie jest prawomocne. Stronom służy prawo do złożenia zażalenia.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16350370,Chcieli_dostac_sie_do_Europy__zaplacili_po_1500_dolarow_.html","Chcieli dostać się do Europy, zapłacili po 1500 dolarów, by uciec z Afryki. 19 osób nie żyje","1
- 19 nielegalnych imigrantów zmarło na łodzi, która płynęła z wybrzeży Libii w stronę Włoch. Zwłoki stłoczonych w ładowni ludzi, którzy zatruli się tlenkiem węgla z silnika, znaleźli ratownicy wezwani na pomoc jednostce.","Na drewnianej łodzi długości 25 metrów w ścisku zmieściło się około 400 osób. Rejsu z Afryki nie przeżyło 18 z nich. Jeden z imigrantów zmarł w trakcie transportu łodzią ratunkową na włoską wyspę Lampedusa. Dwie osoby w stanie ciężkim trafiły do szpitala w Palermo na Sycylii.

To kolejna tragedia na Morzu Śródziemnym, na którym w ostatnich miesiącach patrolujące je włoskie siły udzieliły pomocy kilkudziesięciu tysiącom imigrantów na dryfujących łodziach, kutrach i małych statkach. Zabierani z nich imigranci cały czas przewożeni są na wybrzeża Italii na pokładzie włoskich okrętów.",Nielegalni przybysze z Tunezji na włoskiej wyspie Lampedusa (Fot. Daniele La Monaca AP),"1500 $ od łebka? Nie ma ch...a, za dobra okazja żeby ją stracić. Kupuję krypę z silnikiem i jadę wozić Erytrejczyków na Lampedusę. Trzeba się pospieszyć bo potem takich sprytnych będzie więcej albo cała Afryka się już do nas przeprowadzi i ceny spadną."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5419644,Bialoruska_ropa_rozjezdza_Augustow.html",Białoruska ropa rozjeżdża Augustów,"0
Kierowcy tirów kuszą: Zmieńcie przepisy o tankowaniu na Białorusi, a przez Augustów będzie przejeżdżać o jedną trzecią ciężarówek mniej.","Na Białorusi cena litra oleju napędowego jest o prawie 2 zł niższa niż u nas. Opłaca się więc wrócić stamtąd z pełnym bakiem. Tylko że przepisy zabraniają jego wwożenia do Polski z Białorusi i Ukrainy (można wwieźć maksymalnie 200 litrów oleju napędowego). W bakach ciągników siodłowych, które wleką za sobą ładunki ważące po kilkadziesiąt ton, można go zmieścić znacznie więcej.

Ale jak się pojedzie z Białorusi przez Litwę, to już baki można mieć pełne. - Na litewsko-białoruskiej granicy nie ma ograniczeń paliwowych. Limity nie obowiązują też na granicy Polski i Litwy - wyjaśnia właściciel firmy transportowej, który posiada ponad 10 zestawów (ciągnik siodłowy plus naczepa). Szacuje, że dzięki takim objazdom oszczędza miesięcznie kilkanaście tysięcy złotych na zakupie paliwa. Mimo że kierowcy nadkładają 100 km.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8250033,Wyzwolenie_pod_krzyzem__Od_Kosciola.html",Wyzwolenie pod krzyżem. Od Kościoła,"0
""Polsko, obudź się"" - pisali na transparencie ""obrońcy krzyża"". I obudzili Polskę, ale nie taką, jakiej się spodziewali: nowoczesną i świecką. Wyszła na ulicę i zobaczyła swoją siłę","W każdym buncie przeciw instytucjom - małym i dużym: rewolucji i strajku, buncie przeciw dyrekcji szkoły i buncie w wojsku - przełomowy jest moment, który socjologowie nazywają ""wyzwoleniem poznawczym"". To pojęcie spopularyzował go w latach 80. amerykański socjolog Doug McAdam, dziś profesor na Uniwersytecie Stanforda, ale idea jest dużo starsza i opiera się na prostej obserwacji: każdy porządek społeczny - także ten, który większość odrzuca - opiera się na przyzwoleniu ludzi.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14862681,Swieze_kwiaty_na_grobie_dziadka_bl__Karola_Wojtyly.html",Świeże kwiaty na grobie dziadka bł. Karola Wojtyły,"0
W przeddzień uroczystości Wszystkich Świętych o świeże kwiaty na grobie Macieja Wojtyły na katolickim cmentarzu przy ul. Żywieckiej w Bielsku-Białej zatroszczyła się jak zwykle s. Jarosława Papierz.","Zakonnica Zgromadzenia Córek Bożej Miłości od 20 lat pielęgnuje miejsce spoczynku dziadka bł. Jana Pawła II.

Siostra przyznaje, że dwie dekady temu, gdy tu przybyła z Krakowa, grób był zaniedbany. - Wyglądał na opuszczony, zarośnięty. Ponieważ jestem taką miłośniczką dusz, zajęłam się tym grobem. Zaczęłam tu sadzić kwiaty - opowiada i dodaje, że gdy krząta się wokół grobu, zwraca uwagę innych. Niektórzy w ten sposób dowiadują się o przodkach papieża związanych z ziemią bialską.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18019571,Polski_zolnierz_wraca_z_wojny_do_domu__Po_76_latach.html",Polski żołnierz wraca z wojny do domu. Po 76 latach [REPORTAŻ],"0
Tadeusz i Lucjan Zmelonkowie z Nieświnia poszli na wojnę we wrześniu 1939 r. Rodzina nie miała o nich żadnych wieści do ubiegłego roku.","- Tato od zawsze na cmentarzu w Końskich prowadził nas na mogiły partyzantów. Kiedy dorosłam, zrozumiałam, dlaczego to robił. Potem, gdy prowadziłam drużynę harcerską, z harcerzami chodziłam na bezimienne mogiły w koneckich lasach. Może na grobach braci taty też ktoś palił znicze? - zastanawia się Zofia Szcześniak, bratanica żołnierzy września z Nieświnia koło Końskich.

Zmelonkowie

Lucjan urodził się w 1910 r., Tadeusz dwa lata później. Zofia Szcześniak jest najstarszą córką ich najmłodszego brata Józefa. Urodzona po wojnie, nie znała ani stryjów, ani dziadka, ale bardzo często była świadkiem rozmów na ich temat.",Lucjan Zmelonek (Archiwum rodzinne),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24755932,rozpoczyna-sie-kontrapunkt-o-relacjach-tych-miedzy-matka-i.html","Rozpoczyna się Kontrapunkt. O relacjach między matką i synem, kobietą i mężczyzną, człowiekiem i Ziemią","Hasło Przeglądu Teatrów Małych Form to w tym roku ""Coś jej winien?"" - Do refleksji nad tym pytaniem skłoniły nas trzy wielkie rocznice, które obchodziliśmy w zeszłym roku: stulecie odzyskania niepodległości przez Polskę, stulecie uzyskania praw wyborczych przez kobiety, a także rocznica Marca '68 - mówią organizatorzy szczecińskiego festiwalu.","„Coś jej winien” to ostatnie zawołanie, jakie pojawia się w „Katechizmie polskiego dziecka” Władysława Bełzy. – Chcemy jednak także zachęcić widzów do wyjęcia tego cytatu z kontekstu stricte patriotycznego, do podjęcia kierunków myślenia o pojęciach powinności i winy w relacjach społecznych i kulturowych – podkreślają twórcy Kontrapunktu. – Pytanie „Coś jej winien?” staje się tej wiosny dla nas także próbą opowiedzenia o relacjach tych między matką i synem, kobietą i mężczyzną, a także w obliczu – jak się wydaje – nieuchronnie zbliżającej się katastrofy: między człowiekiem i Matka Ziemią.",'Koniec miłości' (Natalia Kabanow/materiały prasowe),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1065912.html",Kościół nie podlega Ustawie o ochronie danych osobowych,"0
Czy księża bez zgody zainteresowanych mogą ujawniać - np. w wydawnictwach dotyczących życia parafii - czyjeś nazwiska i adresy?","W biuletynie parafii pw. Najświętszej Maryi Panny Częstochowskiej były to nazwiska osób ofiarujących pieniądze na kościół. Wielkością i grubością czcionki zasugerowano nawet, ile kto zapłacił (dołączona do listy darczyńców legenda precyzowała m.in.: wpłaty średnio 5 zł na miesiąc - litery zwykłe, 20 zł na miesiąc - pogrubione). Komu mogą się skarżyć osoby niezadowolone z takiego wyróżnienia?

Małgorzata Kałużyńska-Jasak, rzecznik Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych: Generalny inspektor nie ma uprawnień do kontrolowania zbiorów danych wykorzystywanych przez Kościół, jak również rozpatrywania skarg związanych z ich przetwarzaniem. Ustawa o ochronie danych osobowych mówi, że Kościół i związki wyznaniowe są zwolnione z obowiązku zgłaszania swoich zbiorów do zarejestrowania przez Inspektorat. Przy różnego rodzaju wątpliwościach związanych z wykorzystywaniem danych przez Kościoły skargi należy kierować do władz tych instytucji: mają one własne przepisy, na podstawie których działają.

Luiza Zielonka z Biura Prasowego Episkopatu Polski: Wszystkie parafie w kraju podlegają swojemu ordynariuszowi miejsca, co oznacza, że z wszelkimi wątpliwościami czy skargami parafianie mogą zwracać się do kurii i biskupa diecezji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2105899.html","Powrót ""Krowy na tle krajobrazu""","0
Obraz, który Muzeum Sztuki w Łodzi straciło przed półwieczem, ma szanse wrócić do jego zbiorów","W czerwcu rząd Polski złoży władzom Rosji wnioski o zwrot 10 dzieł, które trafiły za wschodnią granicę w czasie II wojny światowej. Obrazy pochodzą przede wszystkim z Gdańska i Głogowa. Łódź ma szanse odzyskać ""Krowę na tle krajobrazu"", który jest własnością Muzeum Sztuki. Przed wojną dzieło należało do Miejskiego Muzeum Historii i Sztuki im. Bartoszewiczów. Teraz znajduje się w Muzeum im. Puszkina w Moskwie.

W 2003 r. rosyjskie Ministerstwo Kultury uruchomiło stronę internetową, na której ujawnia dobra kultury, jakie znalazły się w Rosji w wyniku wojny. Pracownicy Muzeum Sztuki zauważyli na liście pracę van de Veldego. - Natychmiast wystąpiliśmy do Ministerstwa Kultury z prośbą o uruchomienie procedury mającej na celu odzyskanie dzieła - opowiada Jacek Ojrzyński, dyrektor muzeum ds. merytorycznych. Wniosek o zwrot obrazu jest już gotowy. - Trudno przewidzieć, kiedy dostaniemy dzieło, bo przy rozpatrywaniu wniosku przez stronę rosyjską trzeba przejść szereg procedur wynikających z uchwały Dumy - wyjaśnia Anna Godzisz, rzecznik prasowy Ministerstwa Kultury.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24049008,szpital-kopernika-bezpieczny-anestezjolodzy-dostali-podwyzki.html","Szpital ""Kopernika"" bezpieczny. Anestezjolodzy dostali podwyżki","Nie ma już zagrożenia, że przez protest anestezjologów praca szpitala im. Kopernika zostanie sparaliżowana. Lekarze dostali po 1500 zł brutto podwyżki i podpisali porozumienie z dyrekcją. Ale euforii nie ma po żadnej ze stron.","- Bez anestezjologów szpital nie może funkcjonować - alarmowali kilkanaście dni temu anestezjolodzy. I pokazywali grafik dyżurów, z którego wynikało, że od połowy października nie będzie obsadzonych dyżurów, co oznaczałoby paraliż placówki. Powodem były wynagrodzenia. Anestezjolodzy skarżyli się na poważne obciążenie, dużo większe niż w innych szpitalach i - nieadekwatne ich zdaniem - wynagrodzenie za pracę. Chcieli zarabiać więcej.
- Walczyliśmy o trzy średnie krajowe, czyli około 13 tysięcy złotych brutto, taki jest ogólnopolski postulat związku zawodowego lekarzy - mówi jeden z zatrudnionych w ""Koperniku"" anestezjologów. ",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13129006,Indie_rozdaja_pieniadze_biedakom___zamiast_stypendiow.html",Indie rozdają pieniądze biedakom - zamiast stypendiów czy emerytur,"9
Nowy, ambitny program socjalny ma według rządu ?włączyć biednych w główny nurt społeczeństwa?. Opozycja się krzywi, że to zwykła kiełbasa wyborcza.","Od wtorku obywatele Indii żyjący poniżej granicy biedy (czyli za mniej niż 1,25 dolara dziennie) mają otrzymywać pieniądze na konta bankowe. Program na początek wszedł w życie w 20 dystryktach (powiatach) z 657 i w tej pierwszej fazie obejmie 200 tys. ludzi.

Nowy system zastąpi 29 obecnie istniejących programów socjalnych, w tym stypendia i emerytury. Minister finansów Palaniappan Chidambaram wyjaśniał w poniedziałek, że na razie nie zostaną zlikwidowane dopłaty do żywności, nawozów i paliwa, gdyż rząd ""działa ostrożnie"". - Docelowo wszystkie subsydia mają zostać przeniesione do tego programu, ale nie ma się co spieszyć; wpierw musimy przetestować, czy system działa - wyjaśniał.",Latryna w slumsach w Mumbaju (Fot. Rafiq Maqbool AP),"To w sumie niegłupie. Biedni dostając pieniądze do ręki zaczną kupować i napędzą gospodarkę. Stypendyści natomiast wykształcą się i...wyjadą do Wielkiej Brytanii, żeby pracować /albo do Irlandii, zeby ...rodzić/.-@@@-W Wolsce, zaś w ramach walki z biedą wprowadzono mocną wódę, po której kopie się w kalendarz.-@@@-Szybko przeliczając wychodzi tak jakby u nas nagle zaczęli najbiedniejszym przesyłać na konto dodatkowe ~1000 pln. Dla przeciętnego Hindusa równowartość 2000 PLN nawet w skali roku to bardzo pokaźna kwota przynajmniej dla tych jakich znałem - Hindusów wysłanych przez firmę którzy przyjechali szkolić się do Polski. Ani jeden przez dwa tygodnie nic nie konkretnego nie kupił w sklepie a do naszych marketów i galerii chodzili na wycieczki aby pooglądać.-@@@-No tak, Indie wzięły przykład z naszej ""waloryzacji kwotowej '71zł brutto"". Od 2014 r. polskie emerytury i renty powinny być zastąpione kartkami żywnościowymi i bonami, każdemu po równo, czyli tyle samo kartek i bonów, kuponów, aby tylko wystarczyło na przeżycie, skromne do następnego miesiąca. Komuno wróć, Lenin wiecznie żywy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20669686,bilety-na-smolensk-z-funduszu-socjalnego-w-urzedzie-marszalkowskim.html","Bilety na ""Smoleńsk"" z funduszu socjalnego. W urzędzie marszałkowskim","25
Pracownicy Urzędu Marszałkowskiego w Rzeszowie dostali propozycję wspólnego obejrzenia filmu ""Smoleńsk"". Dostają specjalne maile w tej sprawie. Koszt biletów będzie pokryty z funduszu socjalnego.","- Dostaliśmy właśnie e-mail od sekretarza urzędu z informacją, że z funduszu socjalnego będą finansowane bilety na film ""Smoleńsk"". Dlaczego z tego funduszu mają być opłacane bilety na ten właśnie film? Na ""Pitbulla"" nie było darmowych biletów! - mówi zirytowany pracownik urzędu.

Podkarpacie to jedyne województwo w kraju rządzone przez PiS. Marszałkiem jest Władysław Ortyl, szef tej partii w okręgu Rzeszów. Na ogólnopolskim pokazie specjalnym filmu, który odbył się kilka dni temu w Warszawie, była cała PiS-owska wierchuszka, z prezydentem Andrzejem Dudą, premier Beatą Szydło i prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele. Film wszedł na kinowe ekrany w piątek.

Jak się okazuje, 26 września dla pracowników urzędu marszałkowskiego zostanie zorganizowany specjalny pokaz filmu ""Smoleńsk"". Koszt biletu wynosi 12 zł, dla pracownika urzędu - tylko 5 zł.

- Kiedyś już były takie pokazy. Jeśli dobrze pamiętam, to na film o ""żołnierzach wyklętych"" i o generale Nilu - dodaje inny pracownik urzędu. Dodaje, że on korzystał z funduszu socjalnego przy zakupie karty na zajęcia sportowe.

Tomasz Leyko, rzecznik marszałka, mówi, że w przeszłości urząd dofinansowywał już bilety do kina i do teatru. - Każdy z pracowników może iść na dowolny film, wziąć fakturę i później dostać zwrot pieniędzy. Na fakturze nie ma tytułu filmu - stwierdza. Wyjaśnia, że każdy z pracowników urzędu w ramach funduszu socjalnego ma do wykorzystania 300 zł rocznie. - Z tych pieniędzy dofinansowywane są bony na święta, bilety do kina, karty Benefit, wczasy pod gruszą - wylicza Leyko. Jeśli ktoś wybierze się na ""Smoleńsk"", jego konto w funduszu zmniejszy się o 5 zł.",Premiera filmu 'Smoleńsk ' w Teatrze Wielkim (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Proponuję zmniejszyć o dyche 500+ i dawać rodzinom bilety do kina .Emerytom i rencistom tak samo i już .-@@@-To jest już żenada !!!!! W życiu na te pisowskie wypociny nie pójdę i moje dzieci to samo!!!!!-@@@-Przecież to jest jasne... puszczamy listę po departamentach; kto idzie na film, ten może dostanie awans, podwyżkę albo chociaż święty spokój - a kto nie, to przy najbliższej okazji na bruk i już. Tak samo mają dyrektorzy w szkołach i nauczyciele...-@@@-No urzędasy baczność dobra zmiana idzie!!! Co może jeden z drugim na Woodiego Allena by się przeszedł jak Dudowa z Dudówną? A czy Wy odmówiliście dziś apel smoleński? Czy jesteście jak te lewaki i lemingi gorszego sortu, co to jeden z drugim na tace nie da i koszulki patriotycznej nie założy z napisem np cytuję z pamięci ""Cześć i chwała żołnierze zaklęci"" koniec pamięci.-@@@-Równie dobrze można w ten sposób nakręcić film o tym jak powstała ziemia. 90 minut pokazywać kosmos a w ostatniej scenie starszego Pana który mówi ""Niech się stanie"" potem wybuch i w następnej scenie jest już ziemia...-@@@-Co się tak czają ?Najlepiej niech kurdupel wyda dekret nakazujący każdemu obywatelowi obejrzenie tego propagandowego :((-@@@-Za tydzien, dwa zaczna rozglaszac jaka wielka popularnoscia cieszy sie film. Fakty beda dosyc ciekawe: bilety sprzedane, fotele kinowe - puste.-@@@-Film zrobiony przez kretyna dla kretynów. Dureń nie znający podstaw fizyki zrobił film dla podobnych sobie. A ty urzędniku idź i wspieraj łgarzy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17076578,Pierwsze_decyzje_prezydenta__Kogo_odwola__kogo_powola_.html","Pierwsze decyzje prezydenta. Kogo odwoła, kogo powoła?","1
Co szykuje prezydent Jacek Wójcicki? Już w poniedziałek zapowiedział, że na koniec tygodnia poznamy jego pierwsze decyzje kadrowe. Chodzi o wiceprezydentów. Ale chyba nie tylko","Na początku tygodnia było ślubowanie radnych i prezydenta, a pod koniec tygodnia kolejna sesja. Tym razem program bardzo techniczny, bo radni będą powoływać stałe komisje, ustalać ich skład, wybierać szefów. Wyznaczą także przedstawiciela rady miasta do Związku Celowego Gmin MG-6. Ustalą też wysokość wynagrodzenia dla nowego prezydenta miasta. Nie zanosi się tu jednak na jakąś większą dyskusję. Wszystkie kluby są zdania, że to wynagrodzenie nie powinno być mniejsze niż wynagrodzenie jego poprzednika.",,Nareszcie!!!
"http://wyborcza.pl/1,155287,19715907,polskie-miliardy-euro-z-europejskiego-banku-inwestycyjnego.html",Polskie miliardy euro z Europejskiego Banku Inwestycyjnego,"8
W 2015 r. Europejski Bank Inwestycyjny udzielił Polsce kredytów w wysokości 5,54 mld euro. Polska jest największym beneficjentem kredytów EBI wśród państw, które przystąpiły do UE w 2004 r.","W 2015 r. EBI wspierał w Polsce przede wszystkim rozwój infrastruktury drogowej i kolejowej, przeznaczając ponad 1,7 mld euro na budowę i modernizację ponad 350 km dróg ekspresowych i 300 km torów kolejowych. Dzięki temu finansowaniu rozpoczęto m.in. budowę drogi ekspresowej S5 prowadzącej do autostrady A1 koło Grudziądza przez Bydgoszcz do Wrocławia. Kolejny kredyt został przeznaczony na budowę południowego odcinka obwodnicy Warszawy. W zakresie transportu kolejowego EBI udzielił kredytu m.in. na modernizację linii Warszawa - Poznań czy Wrocław - Poznań.","Banknoty euro, dolary i frank szwajcarski (BARTOSZ BOBKOWSKI)","Posiadacze kredytów frankowych i innych dowiedzieli się z artykułu, że są ""beneficjentami""-@@@-Ha ha, a ja jestem beneficjentem pieniedzy, ktore biora sie bankomatu. Dluznicy sa z kolei beneficjentami pieniedzy, ktore charytatywnie ""daje im"" Provident. W takim dniu jak ten, kazdy z nas jest beneficjentem!-@@@-...Polskie miliardy euro z Europejskiego Banku Inwestycyjnego? Miliardy pochodzą z Europejskiego Banku Inwestycyjnego i to nie są polskie miliardy.-@@@-Z cyklu szukamy pracę dla b. p. NBP.-@@@-Co to znaczy "" Europejski Bank Inwestycyjny udzielił Polsce kredytów "" ?! Polsce , to znaczy mi - Polakowi ?! Ja mam w jakiejś cząstce spłacać te i inne miliardy na infrastrukturę drogową ?! Przecież place , jak wjeżdżam na każdą autostrade ! Takie miliardy pożyczane w moim ( czytaj naszym - Polaków , Polski ) imieniu MILIARDY musza być pożyczane oficjalnie , z harmonogramem spłaty , kto , kiedy , z czego to spłaci , a nie w moim ( naszym ) imieniu na drogie drogi , tanie mieszkania , których od dziesiątków lat nie widzę i żadnych szans pozyskania nie mam ( mieszkam w "" tanim "" mieszkanku TBS , w którym wraz z gazowym ogrzewaniem czynsz za 39 m/2 wynosi średnio 850 zł miesięcznie !!! ) . Ktoś bierze w naszym imieniu miliardy pożyczek , zadłuża państwo , potem winduje opłatry czynszów , przejazdów , podatków , VATów , sratów , bo "" pożyczyliśmy "" . Oto przykład rabowania państwa i obywateli . Powinien byc czytelnie umieszczony w głównych informacjach , a nie gdzieś , nieczytelnie , z nijakim tytułem na stronach gospodarczych , których ciemna część okradanego , niewolonego społaczeństwa nie czyta . A paszed WON z mafią POlityczną , która czyni z nas niewolników ekonomicznych !!! Krzysztof Kornatowicz ( czytajcie Wyrugowani.pl )"
"http://wyborcza.pl/7,75968,22802226,slowo-roku-feminizm.html",Słowo roku: feminizm,"Donald Trump, Harvey Weinstein i Wonder Woman. To im zawdzięczamy, że słowem roku amerykańskiego słownika Merriam-Webster został - fanfary, czerwony dywan, flesze paparazzi! - feminizm.","Wyszukiwanie terminu feminizm – Merriam-Webster definiuje go jako „teoria politycznej, ekonomicznej i społecznej równości płci” oraz „zorganizowana aktywność na rzecz praw i interesów kobiet” – w internetowym słowniku wzrosło o 70 procent w porównaniu z rokiem ubiegłym. I bynajmniej nie był to efekt jakiejś profeministycznej kampanii czy opłacanej za Sorosowe srebrniki promocji ideologii gender. Wręcz przeciwnie: zazwyczaj była to reakcja na antykobiece wypowiedzi, działania i wydarzenia.","Hayek, Weinstein (Jon Furniss/Corbis/AP Photo)","Polscy macho na chwile przycichli, ale jak sprawy przyschna troche (miesiac, dwa) to znow zaczna dmuchac w ta sama antyfeministyczna i antygenderowska trabe. Beda probowac osmieszac badz/i potepiac pokrzywdzone kobiety - znow winic beda ofiary gdyz mialy zbyt krotkie spodniczki.
A wszystko pod czula opieka tego zlodziejskiego kosciolka, ktory drogi do sukcesu katolicyzmu nadal laczy z koniecznoscia ujarzmienia kobiet.-@@@-Póki co w Polsce słowo ""feministka"" oznacza bezwolną ofiarę, po tym jak okazało się, że czołowi lewicowcy nazywają publicznie te że feministki ""k...."", gwałcą je albo molestują na manifach. Feministki nie są w stanie obronić same siebie, a chcą bronić innych???"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23768461,onet-pan-kazimierz-kierowca-macierewicza-nie-mial-uprawnien.html","Onet: Pan Kazimierz, kierowca Macierewicza, pod lupą prokuratury","Powołując się na informacje z prokuratury, portal Onet.pl donosi o podejrzeniach, że kierowca Antoniego Macierewicza nie miał uprawnień do kierowania ministerialną limuzyną.","O Kazimierzu Bartosiku zrobiło się głośno w styczniu ubiegłego roku, kiedy prowadzone przez niego auto z Antonim Macierewiczem miało wypadek w Lubiczu Dolnym.
Uczestniczyło w nim siedem samochodów i laweta, w tym dwa samochody z kolumny Żandarmerii Wojskowej. W jednym z nich siedział ówczesny szef MON Antoni Macierewicz. Część samochodów zatrzymała się na czerwonym świetle, a pędzące pojazdy Żandarmerii nie zdążyły wyhamować.
Macierewicz pędził z sympozjum organizowanego przez o. Tadeusza Rydzyka na galę tygodnika ""Sieci"", gdzie Jarosław Kaczyński zostawał Człowiekiem Wolności. Po wypadku Macierewicz przesiadł się do drugiego auta i pojechał dalej. ","Karambol z udziałem dwóch limuzyn rządowych. W jednej z nich podróżował Antoni Macierewicz, który wracał ze spotkania z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, 25.01.2017 (Pawel Skraba/REPORTER / PAWEL SKRABA/REPORTER)","kierowca był pulchniutki i młodzi to po mu prawo jazdy-@@@-No, to po mału wiadomo, kto prowadzi Antoniego.-@@@-Nie zdezubekizowali go? Ha, ciekawe.-@@@-...bo i Antoni i pan Kazimierz z jednej miski jedzą-@@@-Może my sobie tu pisać i pisać, a przekupione chamstwo i tak zagłosuje na ścierwo.-@@@-No proszę, taki z Antka antykomunista a zaufany kierowca z najgłębszego Pereelu wyjęty i wiecznie żywy. Jak przychodzi co do czego, to Antoś zawsze jakoś w poufałości z tymi wrażymi służbami.-@@@-Ziutek zdal teorie wiec nadaje sie do panstwa teoretycznego.
Kiedy przyjdzie czas rozrachunku, bedzie twierdzil ze probowal ""uwolnic"" kraj od Antka.-@@@-Wow, następny tupolew. Gdzie jest pilota, jak to nie ma? Potem łojezu, tragedia.

Dlaczego narodzie wybrałeś totalnych debili do władzy? Czy jesteś tak głupi i nie widzisz?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3117580.html",Pracujący na czarno,"0
Ponad 1400 osób pracujących na czarno ujawnili w minionym roku na Mazowszu inspektorzy Wydziału Kontroli Legalności Zatrudnienia WUP. To ponaddwukrotnie więcej niż w 2004 roku","W ciągu 2005 roku ""policja pracy"" przeprowadziła na Mazowszu 2188 kontroli (w Warszawie 830, w regionie radomskim - 462, ciechanowskim - 233, w ostrołęckim - 234, w płockim - 163, w siedleckim - 266).

Podczas pracy na czarno zatrzymano 1404 osoby. Dla porównania w 2004 roku ujawniono 608 nielegalnie zatrudnionych, a w 2003 - 743 osoby. Nielegalnie zatrudniani pracowali niemal w 100 firmach. 64 osoby pobierały zasiłek dla bezrobotnych.

Pracujący na czarno najczęściej byli spotykani w branży handlowej i budowlanej, gdzie pośrednikami są agencje pracy tymczasowej i agencje pośrednictwa pracy. W firmach budowlanych najwięcej nielegalnie zatrudnionych stanowią obywatele polscy. Nie brakuje jednak i cudzoziemców (241). Najczęściej na czarno zatrudniani są: obywatele Ukrainy - 82 osoby, Białorusi - 45, Rosji - 12, Wietnamu - 9, Korei - 4. Co ciekawe, nielegalnie pracowali także obywatele państw zachodnich, m.in. Francji - 42 osoby, Włoch - 5, USA - 6.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19296008,rachunki-za-kaczynskiego-zaplaca-jego-podwladni-dziennik-nocnej.html",Rachunki za Jarosława Kaczyńskiego zapłacą jego podwładni. Dziennik nocnej zmiany,"186
Kto pamięta gładkie deklaracje PiS, że opozycja będzie miała teraz jak w raju? [OBRAZY TYGODNIA]","Poniedziałek Prezydent Andrzej Duda zaprasza na konsultacje szefów klubów parlamentarnych i przedstawicieli Trybunału Konstytucyjnego. Szansa na kompromis zgodny z konstytucją? Jest wszak oczywisty: uznać trzech sędziów TK wybranych w zeszłej kadencji, a dwóch wybrać w tej kadencji. O naiwności! To była tylko propagandowa szopka. Kryzys trwa.

Wtorek Kto pamięta gładkie deklaracje PiS, że opozycja będzie miała teraz jak w raju? PiS w komisji sprawiedliwości bezprawnie zatwierdza swoich kandydatów na sędziów Trybunału, uniemożliwiając opozycji zadawanie pytań, co było praktyką w poprzednich kadencjach. Szkoda, bo kandydat Mariusz Muszyński słynie z soczystego języka. Na wieść, że Tomasz Siemoniak chciał w kampanii debatować z Antonim Macierewiczem, napisał na Twitterze: ""Najlepszy ubaw dzisiaj - jest takie słowo polskie pasujące na odpowiedź >>spier....j<<"". Jakże trafnie ujął stosunek PiS do społeczeństwa obywatelskiego i praworządności.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"kamiński z macierewiczem kazaliby dzisiaj aresztować Lecha Kaczyńskiego za taki pogląd na TK.-@@@-Nocna zmiana to była w 1992 w czerwcu i pytam się Was wybiórców: Dlaczego nikt nie rozliczył tuska, wałęsy, mazowieckiego czy pawlaka którzy zebrali się w nocy by obalić rząd który chciał rozliczyć komuchów i ich agentów? To są Polacy? PYTAM SIĘ!!!-@@@-Tak jest zapłacimy wszyscy również za zszarganą opinię o Polsce. miejscaideepodroze.bloog.pl-@@@-Myli się pani. Zapłacimy my i nasze dzieci. Polityczne ku... zawsze się wyłgają. Jeszcze ani jedna nie zapłaciła. Nawet pospolici bandyci zostawali senatorami, żeby zapewnić sobie bezkarność.-@@@-Zapomnieliście o Kukizie - wyjątkowo odrażającej kreaturze i lokaju Prezia.....-@@@-To nie podwładni, to drony prezesa.-@@@-staną prędzej niż myślą. PIS nie dotrwa do końca kadencji. Duda, Kuchciński to frajerzy których kaczor wystawił jako zderzaki. Kolejna to Szydło która na swój Trybunał zarobi juz za dwa tygodnie kiedy minie termin ogłoszenia orzeczenia TK w dzienniku ustaw. TO leży tylko i wyłącznie w kompetencji Premiera a więc Szydło. Tyle ze Kaczka opublikowac tego nie pozwoli bo przyznałby tym samym ze legitymizuje wyrok TK. Efekt? Szydło zarobi paragraf na Trybunał Stanu. I tak Jarosław napoleonowicz pożera własne sługi. Potwór prawdziwy... No ale jak sługi durne to cóż. Kuchciński już sobie zarobił na TS nie uwzględniając wniosku TK oraz procedując w taki sposób jaki procedował. Właściwie to jemu można nawet postawić ten sam zarzut co Kamińskiemu - przekroczenie uprawnień funkcjonariusza państwowego-@@@-Oj ileż bredni codziennie w trybunie POlszewickiej, a my się z tego śmiejemy, brawo PiS, brawo Pan Prezydent."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22177795,most-w-centrum-gliwic-juz-nie-straszy-miasto-wyremontowalo.html",Most w centrum Gliwic już nie straszy. Miasto wyremontowało go za prawie 3 mln zł,"Zakończył się trwający dwanaście miesięcy remont mostu nad Kłodnicą przy ul. Dworcowej w Gliwicach. Dzięki modernizacji podupadający obiekt przestał być niebezpieczny dla kierowców i przechodniów. Koszt inwestycji wyniósł 2,75 mln zł.","Remont rozpoczął się na początku sierpnia 2016 roku. Przebudowa mostu nad Kłodnicą spowodowana była względami bezpieczeństwa (obiekt był w opłakanym stanie technicznym). W związku z pracami przez kilkanaście tygodni całkowicie wyłączony z ruchu był odcinek ul. Dworcowej między ul. Kłodnicką a ul. św. Barbary, w pobliżu kościoła garnizonowego. Kierowcy musieli się liczyć ze sporymi utrudnieniami.
Urzędnicy: Most jest dużo bezpieczniejszy
W ramach inwestycji wyburzono uszkodzone przęsło i przyczółki istniejącego mostu, a także przęsło mostu tramwajowego. Rozebrano również nieczynną kładkę technologiczną, która znajdowała się tuż obok obiektu. Koryto rzeki zostało umocnione, a teren wokół mostu uporządkowany. Ten etap prac zajął wykonawcy, firmie Skanska, kilkanaście tygodni. Resztę czasu poświęcono na wykonanie nowego mostu. Zamontowano też bariery i poręcze.",Wyremontowany most przy ul. Dworcowej w Gliwicach (DAWID CHALIMONIUK),"Most nie zmienił znacząco swoich parametrów. Jest natomiast z pewnością dużo bardziej bezpieczny niż wcześniej - wyburzono stary most, wzniesiono nowy, za sume 2,75 mln zł. Po to by byl... ladniejszy? W czym bym niebezpieczny tamten most? biegal za przejezdzajacymi i grozil im? Grozil zawaleniem???-@@@-ehej! jeśli most był niebezpieczny, to dlaczego był czynny? kto podjął decyzję, aby korzystający z trupa byli narażeni na utratę zdrowia i życia? Tomcio, ruchy! radni, wyjmijcie głowy z dupy prezia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20949720,mieszkancy-musza-sie-wyniesc-ale-wciaz-czekaja-na-pieniadze.html","Mieszkańcy muszą się wynieść, ale wciąż czekają na pieniądze","1
Pięćdziesiąt osiem rodzin z Rybnika musi do marca opuścić domy z powody budowy ważnej drogi. Ludzie nie mają się gdzie teraz wyprowadzić, bo wciąż czekają jeszcze na odszkodowanie. Pojawiły się bowiem wątpliwości czy nie będą musieli odprowadzić z tego tytułu podatku","Chodzi o budowę drogi Pszczyna - Racibórz, zaprojektowaną jeszcze w latach 70. XX wieku. Wiosną tego roku Piotr Kuczera, prezydent Rybnika, poinformował, że zarząd województwa przyznał miastu 290 mln zł dofinansowania na budowę drogi. Szkopuł w tym, że inwestycja wiąże się z wyburzeniem 58 domów.

Od tego momentu wszystko toczy się w ekspresowym tempie. Mieszkańcy dowiedzieli się, że mają trzy miesiące na wyprowadzkę. Ostatecznie termin przedłużono do marca przyszłego roku. Urzędnicy uspokajali, że wszystkim pomogą znaleźć nowe miejsca do zamieszkania. Jak się teraz okazuje, do tej pory ani jedna rodzina nie opuściła swojej nieruchomości.","Zenon Dziewior będzie musiał opuścić dom, który jego rodzice wybudowali w Rybniku 50 lat temu (DOMINIK GAJDA)","...i jak tu żyć w tym kraju? Jak? Przyjdą, wywalą cię z własnego domu i dają ci na to kilka miesięcy.... To jest popierd..ony kraj!!! Strach na dłużej wyjechać z własnego domu, bo można nie mieć do czego wracać. Człowiek nic nie znaczy, chyba że jest przy korycie. Czyli korytowcy i plebs, z którym można robić co się chce. Tylko dlaczego ludzie się nie wkurw.ia, nie wypieprzą tych urzędasów na zbity pysk, nie zjednoczą się w takiej sprawie?/ Bo są przyzwyczajeni, że nic nie znaczą?/"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18982106,schetyna-o-kaczynskim-i-macierewiczu-niech-ich-bedzie-jak-najwiecej.html","Schetyna o Kaczyńskim i Macierewiczu: Niech ich będzie jak najwięcej, niech przedstawiają analizy i plany","6
- Coraz więcej w kampanii jest Jarosława Kaczyńskiego, Antoniego Macierewicza. Niech będzie ich jak najwięcej więcej, niech przedstawiają analizę sytuacji bieżącej, plany na przyszłość - mówił w TVP Info Grzegorz Schetyna, minister spraw zagranicznych.","Schetyna odniósł się m.in. do dzisiejszego tekstu ""Rzeczpospolitej"", w której czytamy, że ponad 3 mln młodych Polaków rozważa wyjazd zarobkowy za granicę.

- Traktujemy to nie jako porażkę, ale jako największe wyzwanie na następne cztery lata. To oczywiście jest efekt wielu składników. Ale to, że ktoś deklaruje chęć wyjazdu, to nie oznacza, że wyjedzie. Nasz program ""Praca dla młodych"" jest sięgnięciem po te 100 tys. młodych ludzi po to, żeby dostali pierwszą pracę. Ta kwestia nie może być załatwiona od razu, to proces. Trzeba podejmować decyzję w sposób systemowy i konsekwentny - mówił Schetyna.",Grzegorz Schetyna (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"A ja poproszę też o jak najwięcej Dorna, żebyśmy nie mieli wątpliwości że PO się od PiSu różni lepszymi krawatami.-@@@-Robactwo PiS-owskie coraz bardziej ochoczo wychodzi ze swych norek . . .-@@@-<< Schetynao Kaczyńskim i Macierewiczu: Niech ich będzie jak najwięcej ..>> mają straszyć, ale ryzyko jest, to jak world war z-@@@-Sznurówka zorientował się, że Brzęcząca Beata ma swoje ograniczenia, zwłaszcza w personalnym zwarciu z Kopacz. No to musiał biedak wygrzebać się z żoliborskich liści i wyjść do ludu, tertium non datur. Ryzykowne, być może potrzebna będzie kolejna okładka w ""Gali"" i prezes w fartuszku grillujący karkówkę dla ""rodziny i przyjaciół"". Antoni może dmuchać balony helowe."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24304206,dopiero-w-latach-30-iv-wieku-wierni-zaczeli-swietowac-narodzenie.html",Dopiero w latach 30. IV wieku wierni zaczęli świętować Narodzenie Jezusa,"Pierwotnym świętem była Niedziela i wyrastająca z niej Pascha (Wielkanoc). Istnieje analogia między sposobem przygotowania i obchodzenia świąt Narodzenia Pańskiego i Wielkanocy. Papież Leon Wielki (V w.) nauczał, że mimo że Boże Narodzenie jest pamiątką przyjścia na świat Bożego Syna, to Kościół, wspominając je, celebruje w tym obchodzie sakrament zbawienia (Sakrament Narodzenia Chrystusa), ponieważ już w samym Narodzeniu Pana ludzie są pojednani z Bogiem.","W Jezusie narodzonym z Maryi Dziewicy niewidzialny w swej naturze Bóg stał się widzialny w naturze ludzkiej; niepojęty pozwolił się pojąć; odwieczny zaczął istnieć w czasie, Pan całego stworzenia przyszedł do ludzi w postaci słabego człowieka, który podlega cierpieniu; nieśmiertelny podlega prawu śmierci. Tajemnicę Wcielenia i Narodzenia Pańskiego wyrażają dobrze słowa kolędy Fr. Karpińskiego „Bóg się rodzi”.
Istota ludzkim wzrokiem nigdy niedostrzegalna stała się dla ludzkich rąk dostępna. W tajemnicy Wcielenia i Narodzenia „Bóg staje się człowiekiem, aby człowiek stał się Bogiem” (św. Augustyn). Dokonała się przedziwna wymiana. Niech ona napełni nas wdzięcznością i poczuciem godności. „Poznaj chrześcijaninie godność swoją” (św. Leon Wielki).",2016 r. Bożonarodzeniowa szopka w kościele św. Jana Chrzciciela w Płocku (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21540131,jak-polacy-ze-slowakami-zaczeli-sie-poznawac.html",Jak Polacy ze Słowakami zaczęli się poznawać,"- Zawsze można znaleźć jakieś negatywy obecności naszych krajów w Unii Europejskiej, np. ktoś będzie narzekał, że nie może sprzedawać wykrzywionych ogórków. Ale prawda jest taka, że bez Unii Polska i Słowacja nie byłyby tu, gdzie są.","– Kiedyś na Słowacji bez pracy był co piąty Słowak, dziś bezrobocie wynosi 8 proc., a przedsiębiorcy często mają kłopot ze znalezieniem rąk do pracy. Dlatego tak wiele trzeba mówić o UE, jej sukcesie i o tym, co UE dała naszym krajom. Inaczej oddamy władzę i rząd dusz różnego rodzaju populistom i manipulatorom – mówi Ivan Skorupa, konsul generalny Słowacji w Krakowie.
Dwa psy
Dyplomata wspomina, że nim Polska i Słowacja zostały członkami UE, a później w grudniu 2007 roku wstąpiły do Strefy Schengen, największą barierą była granica.
– Urodziłem się w Liptowskim Mikulaszu. Moi rodzice, ja, rodzina i znajomi często podróżowali do Polski. W latach 90. i na początku 2000 roku Słowacy jeździli na zakupy do Nowego Targu i Jabłonki. Doskonale pamiętam długie kolejki na granicy polsko-słowackiej i strach, który im towarzyszył. Surowi celnicy po obu stronach granicy... Każdy z podróżnych szukał wśród nich znajomej twarzy, aby mieć jak najmniejszy problem przejechać z zakupami – opowiada Skorupa. I dodaje: – Wszyscy się gdzieś spieszymy, to stanie w trzygodzinnej kolejce było wtedy naprawdę bez sensu. Nie wiem, czy młodzi ludzie z Polski i Słowacji, którzy nie pamiętają tamtych czasów, mogą sobie to jeszcze wyobrazić.
Przed upadkiem komunizmu Polska i Czechosłowacja były odmiennymi krajami. By to zilustrować, słowacki konsul opowiada dowcip: Polski i czechosłowacki pies spotykają się na granicy. Dlaczego idziesz do nas? – pyta ten z Czechosłowacji. – By się wreszcie najeść – odpowiada pies z Polski. – A ty czemu idziesz do Polski? – zastanawia się. – Żeby wreszcie się wyszczekać.
Samodzielna droga Słowacji do Europy zaczęła się 1 stycznia 1993, po oficjalnym rozpadzie Czechosłowacji. Nie było łatwo. Wcześniej najważniejsze instytucje wspólnego państwa znajdowały się w Pradze, więc budowa własnej administracji nie była łatwa. Ciężko szły przemiany w gospodarce, gdyż w przeciwieństwie do Polski, gdzie jeszcze od czasów PRL-u istniały wysepki prywatnego biznesu, indywidualna przedsiębiorczość została praktycznie wytępiona.
– Słowacji już po wejściu do UE zdecydowanie pomogło przyjęcie euro. Trudno powiedzieć, czy europejska waluta opłaciłaby się też Polakom, bo wasz kraj jest osiem razy większy, a rynek wewnętrzny silniejszy. Ale Słowacy na europejskiej walucie zarobili. Pojawiło się u nas wiele inwestycji. Oczywiście wpłynęło to także na relacje polsko-słowackie. Ze względu na kurs euro do złotówki z dnia na dzień mniej Polaków zaczęło przyjeżdżać na zakupy na Słowację. Teraz to Słowacy zaczęli robić zakupy w Polsce – tłumaczy słowacki konsul.
I dodaje: – Dziś współpraca polsko-słowacka to nie tylko handel, usługi, turystyka. To nie tylko współpraca między instytucjami, samorządami i uczelniami. Niedawno byłem na spotkaniu z okazji nawiązania współpracy przez wyższe uczelnie rolnicze w Krakowie i w Nitrze. Ich studenci mogą liczyć na dwa, polski i słowacki, dyplomy. Dzięki temu będą mieli łatwiej na rynku pracy. Najważniejsza jest jednak współpraca między ludźmi. Nie jestem historykiem, ale w mojej ocenie współpraca między Polakami i Słowakami układa się dziś najlepiej w naszej historii, a z pewnością w trakcie mojego życia.
Prawie jak u siebie
Vlasta Juchniewiczova w Krakowie mieszka od 30 lat. Od 22 lat jest lektorką języka słowackiego na Uniwersytecie Jagiellońskim. – Przyjechałam tu z mężem, którego poznałam w Bratysławie, i z dzieckiem. W Krakowie urodziło się nasze drugie dziecko. To był ogromnie ciężki czas dla wszystkich, nie tylko obcokrajowców mieszkających w Polsce. Nieważne, czy było się Słowakiem, Czechem czy Węgrem. Były kartki na produkty, życie było naprawdę trudne. Kiedy chciałam zaprosić swoich rodziców do Krakowa, musiałam wysłać im specjalne urzędowe zaproszenie. Pamiętam też problemy na granicy. Ogromne kolejki, szczegółowe kontrole. Nie wolno było przewozić np. budyniu, słodyczy i wielu artykułów spożywczych. Dziś trudno w to uwierzyć – wspomina.
W tamtym czasie Słowaków mieszkających w Krakowie było bardzo mało. – W Małopolsce żyła mniejszość słowacka, ale ich status był inny, oni mieli polskie obywatelstwo. My, aby je zdobyć, musieliśmy się zrzec słowackiego. Nigdy tego nie zrobiłam, a dziś to już bez znaczenia. Słowacy, którzy przyjeżdżali do Polski, robili to przede wszystkim z powodów rodzinnych, np. brali ślub i decydowali się zamieszkać w Polsce – tłumaczy.
Dziś jest inaczej. W Krakowie spotkać można mnóstwo Słowaków i Czechów, słychać ich na ulicy. Przyjeżdżają tu do pracy, na studia, w ramach najróżniejszych stypendiów, studenckie wymiany, na zakupy, do przyjaciół, zwiedzić miasto. Wiele z nich zakłada rodziny i zostaje na dłużej. Nikt nie zna dokładnej liczby Słowaków w Krakowie, bo nie ma już – tak jak kiedyś – potrzeby rejestracji.
No i nikt tu nie patrzy, czy jesteś Słowakiem czy Polakiem. Dla pracodawców ważne są umiejętności. – Osobom znającym język słowacki łatwo znaleźć pracę w Krakowie. I to wszystko zasługa Unii Europejskiej – mówi Vlasta.
Reporterska nisza
Być może gdyby nie przypadek, to Słowacy ciągle nie znaliby książek Pawła Smoleńskiego czy Wojciecha Tochmana. Te niedawno ukazały się po słowacku nakładem wydawnictwa Absynt, które założyli Słowak Juraj Koudela i Filip Ostrowski, Polak mieszkający w Krakowie.
– W 2004 roku, po wejściu Polski do UE, pojechałem z grupą znajomych na wakacje do Irlandii, do pracy. Tam, nad Atlantykiem, poznałem Lidkę, Słowaczkę. Zakochałem się, została moją żoną. I to ona otworzyła przede mną zupełnie nową kulturę – wspomina Ostrowski. I dodaje: – To banał i może wstyd się przyznać, ale do tamtego momentu moja wiedza o Słowacji sprowadzała się do trzech punktów: narty na Chopoku, tanie piwo i nieszczęsny Janosik [Polacy i Słowacy kłócą się o narodowość Janosika – red.]. Na szczęście szybko zacząłem się porozumiewać po słowacku, czytałem słowackie gazety, oglądałem telewizję i poznawałem kraj mojej żony. A dziś mam słowacką rodzinę.
Ostrowski regularnie pojawia się w słowackich mediach i zachęca naszych sąsiadów do czytania m.in. polskich reporterów. – Pierwszą książkę wydaliśmy w marcu 2015 roku. Dlaczego postawiliśmy na reportaż? Obserwowaliśmy fenomen popularności gatunku w Polsce i w innych krajach europejskich. Na Słowacji był właściwie nieznany, wydawcy nie poświęcali większej uwagi reportażom. Postanowiliśmy wypełnić tę lukę. Poza tym razem z Jurajem od lat zaczytujemy się w reportażach – tłumaczy Ostrowski.
Do dziś Absynt wydał 26 książek, w tym roku ukaże się kolejnych 20. – Wśród naszych autorów największą popularnością cieszą się książki laureatki Nagrody Nobla 2015 Swetlany Aleksijewicz, ale stosunkowo dobrze sprzedają się również dzieła Ryszarda Kapuścińskiego oraz reporterów tzw. polskiej szkoły reportażu – tłumaczy Ostrowski.
Słowacki wydawca wspomina ogromne zainteresowanie ich projektem. – Pamiętam, że nie znając właściwie nikogo, wysłaliśmy w eter informację o tym, że na Słowację przyjedzie Paweł Smoleński, „legendarny reporter”, autor naszej pierwszej książki „Oczy zasypane piaskiem”. I zaczęło się. W ciągu dwóch dni Paweł udzielił wywiadów trzem dziennikom, wiodącemu tygodnikowi, był w telewizji i radio. Trochę nie mogliśmy w to uwierzyć. Wydawało się nam, że to po prostu „szczęście początkującego”, ale podobnie było przy drugiej książce Wojciecha Tochmana „Jakbyś kamień jadła” i każdej następnej. Czytelnicy i recenzenci na polskich autorów reagują bardzo dobrze – opowiada.
Swojskie biznesy
Ostrowski przypomina, że z powodów prywatnych i zawodowych od lat żyje w zawieszeniu między Polską i Słowacją, dzięki czemu czerpie inspirację z dwóch kultur. To – jego zdaniem – wielka wartość otwartych granic i rynków.
Jego żona Lidka Ostrowska jest lektorką języka słowackiego, uczy także słuchaczy Szkoły Prawa Słowackiego, którą otworzył w tym roku akademickim Wydział Prawa i Administracji UJ we współpracy z Instytutem Państwa i Prawa Słowackiej Akademii Nauk.
– Szkoła kierowana jest przede wszystkim do studentów, doktorantów oraz pracowników naukowych Uniwersytetu Jagiellońskiego, ale także do osób, które w praktyce zajmują się prawem, tj. radców prawnych, adwokatów czy też tłumaczy przysięgłych oraz do wszystkich osób zainteresowanych nauką prawniczego języka słowackiego i poszerzenia swojej wiedzy z zakresu prawa słowackiego – tłumaczy Michał Krudysz, jej koordynator.
Szkołę rozpoczęło 80 studentów. To znak, że współpraca polskich i słowackich firm się zaciska. Polskie przedsiębiorstwa otwierają oddziały na Słowacji, a Polacy chwalą sobie sposób prowadzenia biznesu u naszych południowych sąsiadów. – To naturalny kierunek rozwoju polskich firm. Słowacja jest blisko, nasze języki podobne. W zasadzie brak między nami różnic kulturowych, zachowania konsumentów w obu krajach są zbliżone – mówi adwokat Miroslav Sperka z kancelarii V4 Legal, która pomaga prowadzić polskim firmom biznes m.in. na Słowacji.
Bliska zagranica
Unia Europejska znosząc bariery graniczne przyczyniła się do przepływu ludzi i kapitału. Wymusiła także zinstytucjonalizowanie współpracy między sąsiednimi krajami. Daje pieniądze na współpracę transgraniczną. Z perspektywy Warszawy czy Bratysławy polsko-słowackie pogranicze to z pewnością nie jest obszar o znaczeniu priorytetowym. Ale Unia wymusza jego postrzeganie jako coś więcej niż miejsce, po którym trzeba jakoś przejechać w drodze z jednej metropolii do drugiej. Tak tłumaczy mi Grzegorz Gołda, kierownik Wspólnego Sekretariatu Programu Interreg Polska-Słowacja. To instytucja, która wspiera współpracę na pograniczu polsko-słowackim.
Pierwszy zastrzyk finansowy z funduszy UE na współpracę transgraniczną na granicy polsko-słowackiej przyszedł już w 2000 roku, jeszcze przed wejściem obu krajów do UE. – W ramach programu Phare, w latach 2000-2003, zainwestowaliśmy 32 mln euro, po 16 mln na kraj, m.in. na rozwój infrastruktury komunikacyjnej, ochronę środowiska czy poprawę jakości życia mieszkańców na pograniczu słowacko-polskim – tłumaczy Gołda.
Przykładem takiej inwestycji jest drewniana kładka nad Dunajcem łącząca Sromowce Niżne po stronie polskiej i Czerwony Klasztor po stronie słowackiej. Plan jej budowy przerwała I wojna światowa, potem wybuch II wojny światowej. Udało się go zrealizować dopiero przy udziale pieniędzy unijnych.
Po wejściu do UE, w latach 2004-2006, Polska i Słowacja korzystały w funduszy w ramach projektu INNTERREG III. Do Polski i Słowacji na wspólne projekty na pograniczu trafiło wówczas ok. 20 mln euro (mniej więcej po połowie do każdego z krajów). Przyczyniły się do realizacji wielu projektów z zakresu ochrony przyrody, powstały małe oczyszczalnie wody, wodociągi.
To wtedy, dzięki tym środkom, TOPR i jego słowacki odpowiednik stworzyły wspólne procedury na wypadek zimowych i letnich akcji ratunkowych. Prawie 160 mln euro w latach 2007-2013 pozwoliło na realizację większych wspólnych projektów, w tym dużych projektów infrastrukturalnych, jak np. droga orawska, która odciążyła przejście graniczne w miejscowości Chyżne. W latach 2014- 2020 z budżetu UE otrzymaliśmy prawie 155 mln euro na polsko-słowackie projekty transgraniczne.
– Unia wymusza wyjście poza podział my-wy. Intensyfikuje współpracę między oboma krajami. Ludzie po obu stronach granicy odkrywają, że współpraca po prostu im się opłaca. Bezpośrednimi beneficjentami transgranicznej współpracy są mieszkańcy pogranicza. Można powiedzieć, że to osoby zamieszkujące pas do około 50 km od granicy. Ale pośrednio na tych inwestycjach korzystamy także np. w Krakowie czy w Wieliczce. Przecież też jeździmy w Tatry, a nas chętnie odwiedzają słowaccy turyści – przekonuje Grzegorz Gołda.
Własnym głosem
– Dzięki otwarciu granic i możliwości bezpośredniego kontaktu wreszcie dotarło do nas, że Słowacy... istnieją – mówi Łukasz Galusek, redaktor prowadzący wydawanego przez Międzynarodowe Centrum Kultury magazynu „Herito”. – Przez wieki widzieliśmy Słowację jako Górne Węgry, za czasów komunizmu zapominaliśmy o Słowakach na tle Czechów. To pokutowało jeszcze do niedawna, kiedy w Polsce często mówiliśmy o „czeskich Tatrach”. Po uzyskaniu niepodległości, od 25 lat Słowacy nareszcie mówią własnym głosem, we własnym imieniu. I ten głos jest w Polsce słyszalny. Słowacja dobrze się nam kojarzy. Z sąsiadami nigdy nie ma się idealnych relacji, ale jeżeli chodzi o Słowaków, to jest to nasz najmniej problematyczny sąsiad. Startowali z zerowego pułapu i dali się nam poznać z jak najlepszej strony.
SŁOWACKI WEEKEND W MNK
Słowackie filmy, występy zespołu folklorystycznego Maguranka, pokazy słowackiego rzemiosła, degustacja słowackich produktów regionalnych, pokaz barokowego baletu oraz konkursy z atrakcyjnymi nagrodami to tylko niektóre z atrakcji przygotowanych z okazji Dnia Słowacji w Muzeum Narodowym. Najwięcej atrakcji zaplanowano na sobotę. Wtedy wszyscy goście Muzeum Narodowego mogą skorzystać z 50 proc. zniżki na wystawę „Skarby Baroku. Między Bratysławą a Krakowem”. W niedzielę gości wystawy oprowadzi Katarina Chmelinová, jej kuratorka, która na co dzień pracuje w Słowackiej Galerii Narodowej w Bratysławie. Spotkanie odbędzie się w języku słowackim i będzie tłumaczone na język polski. Szczegóły na www.mnk.pl.",Dzień Słowacji na Międzynarodowych Targach Sztuki Ludowej w Krakowie (JAKUB DABROWSKI),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24576795,thomas-kelati-wraca-na-poklad-podpisuje-ze-stelmetem-enea-bc.html","Thomas Kelati wraca na pokład, podpisuje ze Stelmetem Enea BC",Nasz stary dobry znajomy poszerzy w ekipie Stelmetu rotację graczy z polskimi paszportami. Klub liczy na doświadczenie i umiejętności 36-letniego zawodnika.,"Kelati najlepiej czuje się na pozycjach niskiego skrzydłowego i rzucającego obrońcy. W swoich złotych czasach był koszykarzem formatu europejskiego. Grał dla Pamesy Walencja i Chimek Moskwa. Dwa razy wygrał Eurocup, raz ligę VTB. Był też czołowym graczem reprezentacji Polski. Występy z orzełkiem na piersi rozpoczął w 2010 r., po tym jak rok wcześniej wziął ślub z Polką, Martą Biros.
Dziś Kelati ma już 36 lat, ale nadal potrafi być przydatny na boisku. Zawsze był graczem mądrym, teraz dokłada do tego olbrzymie doświadczenie. Na boisku dużo widzi, podejmuje właściwe decyzje i trafia w ważnych momentach. Dynamitu w nogach może już brak, ale pracę stóp i umiejętności ma nadal fantastyczne. Potrafi zagrać pick'n'rolla i obsłużyć podaniem.
Czytaj także:
Łatwo nie było, ale Stelmet wygrał w głośnej Ergo Arenie
Amerykanin z polskim paszportem spędził w Zielonej Górze dwa poprzednie sezony. Można powiedzieć, że wrócił na sportową emeryturę, ale wciąż mówimy o grze na bardzo wysokim poziomie. Kelati na parkiecie spędzał nieco ponad 20 minut na mecz, wrzucał 7-8 punktów, a wszystko na świetnej skuteczności ponad 50 proc. z gry, 48 proc. za trzy (!) i 80 proc. z linii. Drużyna z nim na parkiecie była średnio o 6 punktów lepsza o przeciwnika. Był ulubieńcem Andreja Urlepa.
Ostatni sezon skrzydłowemu przerwała ciężka kontuzja. Kelati nabawił się jej w meczu z Ostrowem Wlkp. Musiał przejść artroskopię kolana.
- Thomas wraca by dokończyć to, czego nie udało mu się zrobić w zeszłym roku. Kontuzją wykluczyła go z gry przed fazą play-off. Teraz mocno liczymy na jego boiskową inteligencję oraz doświadczenie w najważniejszej fazie rozgrywek - mówi Janusz Jasiński, właściciel Stelmetu Enea BC Zielona Góra.
5 ZDJĘĆ
Thomas Kelati, Stelmet Enea BC Zielona Góra WŁADYSŁAW CZULAK
Dołączenie Kelatiego do składu oznacza, że na stałe z meczowej dwunastki wypadają młodzi Kacper Mąkowski i Kacper Traczyk. Teraz zobaczymy jeszcze, czy Stelmet będzie chciał zachować wszystkich siedmiu obcokrajowców. Tylko sześciu może być wpisanych do protokołu meczowego, a więc jeden z nich każde spotkanie spędza w domu lub na trybunach. Najczęściej to młody rzucający Gabe'a DeVoe, który nawet jak już znalazł się wreszcie w dwunastce na mecz z Treflem, to i tak nie zagrał.
PS Byśmy zapomnieli. 39-letni Michał Ignerski dołączył do Anwilu Włocławek. Człowiek legenda polskiego basketu wrócił do gry w tym sezonie. W 2. lidze rzucał ponad 30 oczek na mecz.
Obecny skład Stelmetu Enea BC Zielona Góra:
PG: Starks / Koszarek
SG: Zamojski / Justice / DeVoe 
SF: Sokołowski / Hosley / Kelati
PF: Sakić / Mokros / Humphrey
C:   Planinić / Hrycaniuk",Thomas Kelati (ANNA KRASKO),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,878162.html",Młodzi artyści o przyrodzie i ekologii,"0
Przyroda będzie głównym tematem piątkowego spotkania dzieci i młodzieży w Myślęcinku. Szkoły z naszego regionu biorą udział w I Regionalnym Przeglądzie Piosenek i Skeczy o Tematyce Ekologicznej","- Festiwal wzbudził tak wielkie zainteresowanie młodych wykonawców, że ma szansę stać się kolejną cykliczną imprezą Leśnego Parku Kultury i Wypoczynku - mówi Katarzyna Kabacińska, rzecznik prasowy LPKiW. - Zadaniem KPCEE jest uwrażliwianie młodego pokolenia na otaczającą przyrodę i kreowania postaw przyjaznych naturze. Można to robić - i tutaj robi się - na wiele sposobów. Ważne, by poprzez atrakcyjną formę rzeczywiście trafić do ucznia. Okazało się, że śpiewanie o przyrodzie, odgrywanie scenek piętnujących zachowania niszczące środowisko, w którym żyjemy, jest chętnie przez dzieci i młodzież podejmowaną lekcją ekologii - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22338982,wujek-rajek-fragment-ksiazki-celibat-opowiesci-o-milosci.html","Wujek Rajek. Fragment książki ""Celibat. Opowieści o miłości i pożądaniu"" Marcina Wójcika","Nie czuję się przygotowany do celibatu przez seminarium. Nie dlatego, że nie spełniło swojej roli, ale dlatego, że moja nauka życia w celibacie odbywa się cały czas. Seminarium dało mi pewien zasób wiedzy na temat tego, do czego się zobowiązuję.","Nazywam się Bartek Rajewski. Jestem księdzem i proboszczem Polskiej Misji Katolickiej w Londynie. Co do myśli o małżeństwie i rodzinie, to jasne, że takie miewam. Jestem normalnym facetem. Nie są mi obce pragnienia właściwe mężczyźnie. Święcenia kapłańskie nie pozbawiły mnie ich. Dodajmy – na szczęście mnie ich nie pozbawiły!
Rezygnuję z miłości żony, dzieci, rodziny. Na tym jednak się nie kończy sens celibatu. Gdyby o to w celibacie chodziło, byłaby to tragedia, koszmar, dramat. Bóg niejako w zamian daje mi coś innego, może nawet piękniejszego: daje mi inne dzieci, które kochają mnie jak ojca, a czasem bardziej niż swoich ojców; daje mi moich uczniów, którzy zamiast do rodziców z trudnymi sprawami przychodzili po nocach do mnie; daje mi inne rodziny, inne siostry, innych braci. Daje mi tysiące innych ludzi. Taki właśnie jest sens celibatu i tej niezwykłej ofiary. Na tym to polega. To piękne, ale cholernie trudne.",Ksiądz,"""Celibat nie powstał w teorii. Jest dzieckiem praktyki. Przez około tysiąca lat istniała dowolność. Jedni kapłani byli żonaci, inni żyli w celibacie. Kościół katolicki się temu przyglądał i ostatecznie stwierdził, że z tych dwu lepszym wariantem jest celibat.""

Mylisz się, księże.
Celibat był stosunkowo neutralny dla kościoła dopóty, dopóki kościół nie stał się panem feudalnym - zarówno w sferze majątkowej, jak i organizacyjnej. Nadania dla kościoła uczyniły go bogatym, przy czym konsumpcja tego bogactwa była feudalnie stratyfikowana w obrębie samego kościoła. Decydenci kościoła nie mogli więc pozwolić, aby ich stan posiadania (oraz poziom konsumpcji) był zagrożony przez spadkobierców zmarłych księży - ich żony i potomstwo. Jak dowodzi i ""Monachomachia"", i współczesność, księża mogli żreć, chlać i ciupciać wszystko, co na drzewo nie ucieka, byleby później zeszli z tego świata pozostawiając majątek kościoła nietknięty. Poczytaj sobie księże o procesie kurii wrocławskiej z matką syna jednego z kurialnych oficjeli - wtedy zrozumiesz, o co chodzi w celibacie.

ps. A przytaczanie jako dowodu zapisków jakiegoś XI-wiecznego paranoika seksualnego w sutannie jest obrazą rozumu. Dla całości obrazu możesz zacytować jakieś ""mądrości"" tzw. ojców kościoła na okoliczność kobiety jako istoty złej i nieczystej, i wtedy zrozumiesz, dlaczego próbowali narzucać takie kretyńskie zasady.-@@@-Do seminarium wstępuję bardzo młodzi chłopcy. Co oni wiedzą o życiu? Co wiedzą o seksie, o sile popędu? Nawet jeśli mają jak najlepsze intencje, to naprawdę nikt nie może przewidzieć sytuacji za kilka - kilkanaście lat.
Podsumowując - uważam celibat za anachronizm, nawet tortury!-@@@-""zamiast znosić celibat, trzeba większy akcent kłaść na dobór i formację kandydatów do kapłaństwa""
w dużej mierze ""dzięki"" celibatowi dobór bardzo się zawęża, a ""formacja"" jest nauką obłudy..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14826149,Pracownicy_Centromostu_czekaja_na_wyplaty__Ale_ma.html",Pracownicy Centromostu czekają na wypłaty. Ale ma być lepiej,"0
Pracownicy płockiej stoczni nie otrzymali jeszcze pensji za wrzesień. - Do końca miesiąca uregulujemy należności, za kilka dni otrzymamy bowiem ponad 2 mln zł od kontrahenta z Gdańska, a także kredyt bankowy - zapewnia prezes Centromostu Andrzej Suchecki.","Płocka stocznia od lat cieszy się sporą renomą, tylko w XXI wieku zbudowała kilkadziesiąt dużych statków, głównie dla holenderskiej grupy Veka. Ponad dwa lata temu Veka Polska stała się głównym udziałowcem spółki.

- Mieli być naszym Salvadorem, czyli zbawcą. Ale światowy kryzys sprawił, że Holendrzy nie mieli pieniędzy, by finansować nasze kontrakty, na dodatek przez chińską konkurencję ceny zrobiły się marne - rozkłada ręce prezes Suchecki. Do końca 2013 r. płocki zakład miał zbudować pięć wielkich zbiornikowców, w sumie wartość inwestycji oszacowano na ok. 100 mln zł. W ub.r. odholowano Wisłą do Holandii pierwszy statek o długości 110 metrów i... na tym koniec.","W płockiej stoczni. Praca jest, ale szersze perspektywy otworzą się po zdobyciu kredytu",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3449243.html",Oszust podszył się pod prezydenta Częstochowy,"0
I od pochodzącego z Polski mieszkańca Brukseli wyłudził 21 tys. euro.","21 czerwca do 77-letniego mieszkańca Brukseli zadzwonił nieznany mężczyzna. Powiedział, że chce kupić mieszkanie we Wrocławiu, w ciągu kilku godzin musi zapłacić 21 tys. euro, więc prosi o pożyczkę. Po pieniądze miał się zgłosić przebywający akurat w Brukseli częstochowianin Tadeusz Wrona. Starszy pan wywnioskował, że rozmawia z zięciem przyjaciół z Częstochowy, więc zatelefonował do nich. Pomny prośby rozmówcy, by nie informować ""rodziców"" o potrzebach finansowych, nic nie powiedział na temat pożyczki. Dowiedział się jednak, kim w Częstochowie jest Tadeusz Wrona i że zięć zamierza kupić mieszkanie we Wrocławiu.

Uspokojony wypłacił pieniądze i wręczył je mężczyźnie, który przedstawił się jako Tadeusz Wrona.

Po kilku dniach starszy pan przyjechał do Polski i w trakcie spotkania z prawdziwym zięciem znajomych zorientował się, że padł ofiarą oszustów. Kilka dni temu zawiadomił częstochowską policję.

PS Prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona jest poza wszelkimi podejrzeniami. 21 czerwca był w Częstochowie i co więcej wraz z Władysławem Bartoszewskim uczestniczył w publicznej debacie pod znamiennym hasłem ""Czy warto być przyzwoitym"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2910641.html",,"0
Jacek Piechota to najstarszy stażem parlamentarzysta z okręgu szczecińskiego. Sześć kadencji w Sejmie - ostatnia na stanowisku wiceministra i ministra gospodarki. Lider szczecińskiej listy SLD.","Jolanta Kowalewska: Na swojej stronie internetowej w rubryce ""osiągnięcia"" czytamy, że za ministerialnych rządów Jacka Piechoty udało się utworzyć nowe specjalne strefy ekonomiczne w Goleniowie, Barlinku, Karlinie, Koszalinie. Dlaczego nie w Szczecinie?

Jacek Piechota: Z prostej przyczyny. Do tego, żeby powstała strefa, niezbędna jest inicjatywa gminy. Potrzebne są scalone, uzbrojone grunty. O takich możliwościach Mariana Jurczyka informowałem od początku jego prezydentury, ale Szczecin takich działań nie podejmował. Dopiero miesiąc temu, po półtora roku urzędowania, inicjatywę wykazał wiceprezydent Mirosław Czesny. W Szczecinie miała zostać utworzona podstrefa strefy słubicko-kostrzyńskiej. Ale wiceprezydenta Czesnego już nie ma, a nie wiem, jak szybko jego następca nauczy się form wspierania inwestycji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23979038,puchar-polski-kolejny-latwy-rywali-arki-gdynia-do-finalu-huragan.html",Puchar Polski. Kolejny łatwy rywali Arki Gdynia? Huragan już raz temu zaprzeczył,"Sprawca ogromnej sensacji z 1/32 finału Pucharu Polski, Kaczkan Huragan Morąg, będzie rywalem Arki Gdynia w kolejnej rundzie rozgrywek. Finalista ostatnich dwóch edycji może mówić o ogromnym szczęściu, lecz paradoksalnie najbardziej ze wszystkich musi uważać.","Nic dwa razy się nie zdarza, lecz w piłce wystarczy jeden impuls, by uwierzyć, że kolejny jest równie możliwy. W ten sposób spełniają się marzenia, dokonuje się niemożliwego. Tak jak trzecioligowy Kaczkan Huragan Morąg, najbliższy rywal Arki Gdynia w Pucharze Polski.
Ekipa z województwa warmińsko-mazurskiego w 1/32 finału wylosowała bardzo prestiżowo. Do na skromnym boisku w Morągu podjęła Zagłębie Lubin. Nic nie zapowiadało sensacji, bo zgodnie z planem to ekstraklasowicz wyszedł na prowadzenie. Wszystko zaczęło się psuć, gdy goście nie podwyższyli z rzutu karnego tuż po zmianie stron. Wówczas błysnęła gwiazda Huraganu, Brazylijczyk Joao Augusto, dając wyrównanie. Takim obrotem spraw zaskoczone było nie tylko Zagłębie, ale i sami gospodarze. Jakby nie dowierzali, że właśnie wrócili do gry.
CZYTAJ TAKŻE: Losowanie 1/16 finału Pucharu Polski. Arka zagra z rewelacją I rundy, Lechia w Rzeszowie
Tym bardziej nie dowierzali, kiedy w ostatnich 10 minutach wyszli na prowadzenie 3:1! Sensacja wisiała w powietrzu i stała się faktem, a Zagłębiu nie pomógł nawet gol kontaktowy tuż przed końcem meczu. W Morągu wybuchła euforia, a trzecioligowiec sprawił największą niespodziankę I rundy rozgrywek. To wszystko pod okiem kamer Łączy Nas Piłka:
– To jednym słowem kompromitacja – nie przebierał w słowach po spotkaniu trener Zagłębia Mariusz Lewandowski.
Błyskawicznie bowiem drużyna z otchłani polskiej piłki pojawiła się na ustach całej piłkarskiej Polski. Dla niej to sen, który swoją kontynuację będzie miał również w 1/16 finału. Tym bardziej że rywalem będzie również ekstraklasowicz, dla ekipy Czesława Żukowskiego być może nawet bardziej prestiżowy. Z tego względu, że Arka Gdynia to finalista ostatnich dwóch edycji. Wyeliminowanie go smakowałoby jeszcze lepiej, a starcie z Zagłębiem pokazało, że jest to do osiągnięcia.
CZYTAJ TAKŻE: Puchar Polski. Arka Gdynia wykonała zadanie i awansowała dalej
Mimo wszystko dla Arki to losowanie jest szczęśliwe. Trafić bowiem na zespół z III ligi, gdy formuła przewiduje nawet trafienie na mistrza Polski, to dobra wiadomość. Gdynianie od dwóch lat świetnie radzą sobie w krajowym pucharze, nie lekceważąc absolutnie nikogo. Paradoksalnie porażka lubinian może być dla piłkarzy Zbigniewa Smółki znakomitą lekcją. Mają teraz bowiem namacalny materiał, jak sprawić, by trzecioligowiec nie rozmarzył się aż nadto.",Radość piłkarzy Kaczkana Huraganu Morąg po wyeliminowaniu z Pucharu Polski Zagłębia Lubin (fot. Łączy Nas Piłka),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21082937,francja-ma-nowego-premiera-a-francuska-lewica-coraz-wieksze.html","Francja ma nowego premiera, a francuska lewica coraz większe kłopoty","Nowy premier Francji Bernard Cazeneuve uroczyście przejął wczoraj władzę od ustępującego szefa rządu Manuela Vallsa. Ten ostatni rusza do boju o prezydenturę, który rozstrzygnie się w maju przyszłego roku. Albo uda się Vallsowi zjednoczyć lewicę i wygrać, albo się nie uda i wtedy nie tylko przegra wybory, ale lewica rozpadnie się jeszcze bardziej niż teraz.","Bernard Cazeneuve będzie premierem tylko przez pięć miesięcy, chyba że wybrany w maju prezydent postanowi utrzymać go na tym stanowisku. W każdym razie ma wszelkie przymioty potrzebne do skutecznego pełnienia funkcji szefa rządu. Jest bardzo lojalny wobec prezydenta, nie wdaje się w żadne walki klanowe, jest niezwykle opanowany i w najtrudniejszych nawet sytuacjach zachowuje zimną krew.
Ale przede wszystkim ma wielką wiedzę i jest kompetentny we wszystkim, co robi. Ma też już duże i zróżnicowane doświadczenie rządowe, co uczyniło z niego idealnego kandydata na premiera. Pracował już jako minister budżetu, spraw europejskich i spraw wewnętrznych. Wie zatem od podszewki, jak jest prowadzona polityka finansowa, zagraniczna i administracyjno-policyjna państwa. W tej ostatniej roli sprawdził się doskonale, chociaż kierowanie MSW przypadło na okres obrania sobie Francji za jeden z najważniejszych celów przez ISIS. Zaowocowało to strasznymi zamachami, ale kilkanaście innych udało się udaremnić.",Nowy premier Francji Bernard Cazeneuve (Francois Mori (AP Photo/Francois Mori)),"Czy przyklad rzadow populistow w Polsce moze miec wplyw na spoleczenstwo francuskie? Moze sie okazac, ze malo slyszeli o Polsce oprucz karakali i widelca..ale i to wystarczy, by nie ulec pokusie populizmu. Pan kacper hauser ma takie pojecie o lewicy, jak o niebieskich migdalach. czy to nie ten sam hauser, tory zdania zbudowac ni potrafi? Nie kazdego dziwaka mozna zapamietac zwlaszcza, ze nam putinowcy podrzucaja swoj zlom.-@@@-Lewica europejska zakiwała się sama koncentrując na sprawach, które dla przeciętnego obywatela są co najwyżej obojętne, jeśli nie odstręczające. Zajmujcie się dalej związkami jednopłciowymi, problemami transseksualistów, integrowaniem muzułmanów, regulowaniem bananów itp. itd."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6631495,Kredyty__Nie_ma_czasu.html",Kredyty! Nie ma czasu,"0
Rząd ryzykuje pieniądze z naszych podatków, ale warto - jeśli dzięki nim banki komercyjne znów będą pożyczały. Przedsiębiorcy odcięci od kredytów ratują się jeszcze oszczędnościami, ale wielu zwija działalność i zwalnia ludzi. Gospodarka hamuje","Rząd chce pomóc firmom, którym banki niechętnie udzielają kredytów. Państwowy Bank Gospodarstwa Krajowego ma poręczać wielomiliardowe kredyty.

Rząd ryzykuje pieniądze z naszych podatków, ale warto - jeśli dzięki nim banki komercyjne znów będą pożyczały. Przedsiębiorcy odcięci od kredytów ratują się jeszcze oszczędnościami, ale wielu zwija działalność i zwalnia ludzi. Gospodarka hamuje.

Z pomocą trzeba się spieszyć. Kredytowa susza trwa od jesieni. Pierwsze zapowiedzi państwowych gwarancji Platforma składała w listopadzie. Pół roku minęło!",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21162603,zamach-w-berlinie-anis-amri-podejrzany-o-przeprowadzenie-ataku.html",Kanclerz Angela Merkel składa kondolencje rodzinie zabitego w Berlinie Polaka,"24-letni Anis Amri, Tunezyjczyk, który przeprowadził atak na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie, został zastrzelony w Mediolanie.","[Artykuł aktualizowany]
Terrorysta wpadł przypadkiem podczas rutynowej kontroli w Miediolanie. Poproszony o pokazanie dokumentów przed dworcem Sesto San Giovanni po godz. 3 nad ranem w piątek nagle wyciągnął z plecaka broń i strzelił do jednego z policjantów, raniąc go w ramię. Potem schował się za jednym z samochodów, gdzie został zabity przez funkcjonariuszy. Według niektórych włoskich mediów, strzelając, miał krzyczeć: ""Allahu Akbar!"", według innych - ""Policyjne sku....!"".",Anis Amri - zamachowiec z Berlina. Współpracował z Tunezyjczykami (HANDOUT / REUTERS / REUTERS),"Masakra w Nicei. Zamachowiec był znany policji Niech ""bezużyteczni idioci"" nadal nawołują do przestrzegania praw człowieka w odniesieniu do dzikich bestii, które zagrażają nam wszystkim to takie zdarzenia będą się powtarzać. Jeśli w Europie nie zastosuje sie odpowiedzialności zbiorowej wobec rodzin i sąsiadów sprawców mordów (tak jak to ma miejsce w krajach islamskich) to oni sparaliżują Europę i zabiją jeszcze tysiące ofiar. Powyższy komentarz napisałem po tamtej tragedii. Teraz mamy powtórkę z lipca w Nicei. Zamachowiec z Berlina też był znany policji. Kiedy tacy napastnicy zostaną potraktowani w Europie, tak jak by ich potraktowano np. w Dubaju czy Arabii Saudyjskiej. Tam kara śmierci i natychmiastowe wykonanie wyroku, oraz deportacja całej rodziny do kraju pochodzenia. Jeśli w Europie nie zastosuje sie takich jedynie skutecznych metod walki ze zdziczałymi fanatykami religijnymi - to terroryzm będzie się znakomicie i szybko rozwijał, a ofiar będzie coraz więcej. Rodziny i znajomi zamachowców doskonale wszystko o nich wiedzą, a pózniej fałszywie sie od nich odżegnują.-@@@-Niemcy wyznaczyły 100 tyś. euro nagrody za głowę zamachowca - przynajmniej to policjantom da jakąś satysfakcje, po 50 tyś euro na głowę.-@@@-Chcialabym podac informacje jaka wyczytalam dzisiaj w internetowej BBC. Brytyjski kierowca ciezarowki z Yorkshire rozpoczal akcje zbierania funduszy w sieci (crowdfunding), zeby wesprzec finansowo rodzine zamordowanego polskiego kierowcy. Uzbieral juz £50 tys.-@@@-To wszysko dobrze ale co z nami prosimy zielone ludziki o sprzęt i przybycie czy jeszcze poczekamy?-@@@-No i co z tego, że dokumenty zgubił i je znaleźli dopiero potem. Wszyscy byli zdenerwowani to mogli gubić i nie znajdować. Tak piszecie jakbyście sami nigdy dowodu nie zgubili, a to się bardzo często zdarza.-@@@-Szybko zrobili badania balistyczne, cenię rzetelne dziennikarstwo. Wyborcza prześciga Fakt i SE-@@@-Kolejny raz zamachowiec uciekając gubi komplet dokumentów i zostaje zatrzelony, zanim ktokolwiek zdąży zadać pytanie.-@@@-A moim zdaniem wścieklizna Pisu jest jeszcze gorsza bo to swoi występują przeciwko swoim. Skłucenie w rodzinach. Kłótnie. Jak tu siadać do świątecznego stołu? To jest nie do wytrzymania!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10271958,Kolejna_ofiara_katastrofy_rosyjskiego_jaka.html",Kolejna ofiara katastrofy rosyjskiego jaka,"0
W Moskwie zmarł Aleksandr Galimow, napastnik hokejowej reprezentacji Rosji i drużyny Lokomotiw Jarosław. To 44. już ofiara środowej katastrofy jaka-42. Zdaniem gazety ?Komsomolskaja Prawda"" ta tragedia przypomina ubiegłoroczną smoleńską.","26-letni Galimow był jedną z dwóch osób, które uszły z życiem z katastrofy. Wszyscy jego koledzy z zespołu zginęli w szczątkach płonącego samolotu, który rozbił się chwilę po nieudanym starcie z jarosławskiego lotniska Tunoszna.

Sportowiec miał poparzone 90 proc. powierzchni ciała oraz drogi oddechowe. Próbowali go ratować lekarze z elitarnej moskiewskiej Kliniki im. Aleksandra Wiszniewskiego, ale pacjent po przeprowadzonej tam w niedzielę skomplikowanej operacji zmarł.","Miejsce katastrofy Jaka-42, który rozbił się koło rosyjskiego miasta Jarosław (Fot. AP/Misha Japaridze)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6004599,Prezydent_z_BOR_em.html",Prezydent z BOR-em,"0
Lech Kaczyński jednak zgodził się pojechać do Azji w towarzystwie ochroniarzy.","W czwartek po południu prezydent oświadczył, że ""dziękuje za ochronę BOR"". Był oburzony, że szef Biura gen. Marian Janicki zawiesił dowódcę prezydenckiej ochrony płk. Krzysztofa Olszowca, który należy do najbardziej zaufanych ludzi prezydenta.

Janicki zawiesił Olszowca na czas śledztwa w sprawie incydentu w Gruzji. Prokuratura i BOR badają, dlaczego w chwili gdy w pobliżu prezydenta padły strzały, ochroniarze byli oddaleni o kilkaset metrów od głowy państwa i nie mogli jej chronić. Już wiadomo, że chociaż główną odpowiedzialność za sytuację ponosi strona gruzińska, to Olszowiec popełnił wiele błędów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25211771,wybory-parlamentarne-2019-schetyna-apeluje-do-kaczynskiego.html",Wybory parlamentarne 2019. Schetyna apeluje do Kaczyńskiego i Ziobry: Stop z językiem nienawiści,"Wybory parlamentarne 2019. Grzegorz Schetyna zaapelował w Białymstoku do prezesa Jarosława Kaczyńskiego i ministra Zbigniewa Ziobry o podjęcie natychmiastowych działań wobec organizacji szerzących nienawiść. Tym samym nawiązał do decyzji ONZ, która rekomendowała Polsce delegalizację m.in. ONR.","W czwartek (19 września) przewodniczący PO Grzegorz Schetyna w ramach przedwyborczego objazdu po Polsce przebywał w Podlaskiem. Odwiedził stocznię jachtową Balt Yacht w Augustowie oraz Białystok i Łomżę. Towarzyszyli mu podlascy kandydaci i kandydatki Koalicji Obywatelskiej, którzy w wyborach 13 października będą ubiegać się o sejmowe i senackie mandaty.
Wybory parlamentarne 2019. Sprawdź, kto chce cię reprezentować w Sejmie i Senacie [PEŁNE LISTY]
Schetyna o rekomendacji ONZ",Wybory parlamentarne 2019. Przewodniczący PO Grzegorz Schetyna w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Panie Schetyna apeluje pan do stada hien, by zaczęły się żywić fasolką i pieczarkami. Szanowny panie oni bez padliny nie przeżyją dnia:)))-@@@-To wołanie na puszczy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10380387,Nie_wysylamy_psow_do_laboratoriow___zapewnia_fundacja.html",Nie wysyłamy psów do laboratoriów - zapewnia fundacja,"0
Niemcy, którzy zaadoptowali psy ze schroniska w Mielcu przez fundację Dobermann Nothilfe, są poruszeni podejrzeniami rzucanymi na tę fundację. Wysyłają e-maile ze zdjęciami tych psów jako dowód, że zwierzęta nie trafiły do laboratoriów badawczych","Obawy, że taki los spotka kilkadziesiąt psów z Mielca, zostały zawarte w liście otwartym skierowanym m.in. do prezydenta Mielca. Osoby podpisane pod tym listem domagają się wstrzymania transportu zaplanowanego na początek października. List znalazł się także na forum internetowym Dogomania i wywołał tam sporą dyskusję. Ton wypowiedzi jest nieprzychylny dla niemieckiej fundacji. Choć nikt nie podał konkretnych dowodów, że fundacja skazuje polskie psy na męczarnie w laboratoriach, to w internecie pod listem podpisało się ponad 200 osób. Argumenty podawane przez forumowiczów są m.in. takie, że skoro niemieckie schroniska są przepełnione, to polskie psy na pewno nie trafiają do adopcji. Gdy ktoś napisał, że do schroniska w Mielcu przesyłano zdjęcia psów w ich nowych domach, zaraz pojawiły się wpisy, że zdjęciami łatwo manipulować. Ktoś inny dodał, że nawet jeśli są to zdjęcia psów, nie ma na nich właścicieli.

Dalszy ciąg ma także korespondencja między sygnatariuszami listu a urzędami i stowarzyszeniem prowadzącym schronisko. Agnieszka Wypych z Krakowa, która zainicjowała akcję, zwróciła się do MTOZ o udostępnienie m.in. treści wszystkich umów i aneksów, na podstawie których mieleckie schronisko wysyłało psy do Niemiec w latach 2007-2011; dokumentacji dotyczącej poszczególnych transportów zwierząt, w tym kompletnych list psów wysyłanych do Niemiec w latach 2007-2011; wykazu imion, nazwisk i adresów osób, które zaadoptowały w Niemczech psy wywiezione ze schroniska w latach 2007-2011; szczegółowego wykazu obejmującego losy i adresy pobytu wszystkich psów wywiezionych w latach 2007-2011, które nie zostały adoptowane w Niemczech; pełnej dokumentacji na temat stosowanych przez schronisko procedur i wyników kontroli wobec dalszych losów psów wywiezionych do Niemiec w latach 2007-2011.

- Przygotowujemy informację na temat umów i transportów psów, ale na pewno nie możemy udostępnić danych osób, które zaadoptowały nasze psy - mówi Izabela Janus, kierowniczka schroniska i prezes Mieleckiego Towarzystwa Opieki na Zwierzętami.

Prezentację dokładnych danych przygotowuje także niemiecka fundacja Dobermann Nothilfe. Jej prezeska Simone Lippert w przesłanym oświadczeniu napisała: ""Od lat jeździmy do schroniska w Mielcu i pomagamy w adopcji. To schronisko leży nam szczególnie na sercu, gdyż jest tam bardzo dużo cierpiących zwierząt. Przy odjeździe leją się łzy, gdyż wiele psów musi pozostać.

Zabieramy psy, które od lat spędzają swoje życie w schronisku, psy z problemami zdrowotnymi i te, które w Polsce mają niewielkie szanse na adopcję. Wydaliśmy na nie bardzo duże sumy pieniędzy, na co posiadamy rachunki od lekarzy weterynarii. Naturalnie te rachunki będą do wglądu dla zarządu schroniska, prezydenta, urzędu weterynarii oraz kierowniczki schroniska w Mielcu. Podejrzenie, że zarabiamy na pomocy zwierzętom, jest bezczelnością; niestety, dokładamy do tej pomocy i każdy, kto podobną działalność prowadzi, wie o tym dokładnie"".

Simone Lippert napisała także, że to, co się ukazało na forum Dogomania, to oszczerstwa. Przyznała, że informacje o tym, co się dzieje w Polsce wokół psich adopcji, dotarły do nowych właścicieli psów. - Są oburzeni. Wysyłają e-maile wraz z tekstami i opisami domów, w których obecnie żyją psy przewiezione ze schroniska w Mielcu do Niemiec. Czy jest to obraz psów zamkniętych w laboratorium? - pyta Lippert.

Dziesiątki zdjęć psów z Mielca z listami od ich nowych właścicieli trafiło w ostatnich dniach m.in. do ""Gazety"" i do Urzędu Miejskiego w Mielcu.

Zapytana wcześniej przez nas o to, jak weryfikowane są osoby, które chcą adoptować psy z Polski, Simone Lippert odpowiedziała, że zanim pies trafi do nowego domu, przedstawiciele fundacji wizytują każdego potencjalnego właściciela. Sprawdzają każdy dom i mieszkanie, oceniają, czy ludzie, którzy zadeklarowali chęć zaadoptowania psa, są naprawdę odpowiedni. Po kilku tygodniach przedstawiciele fundacji znów kontrolują warunki, w jakich psy przebywają, jak traktują je nowi właściciele, to, czy zwierzęta są zdrowe.

- Simone przyjedzie do Mielca i pokaże całą dokumentację. Jest zaskoczona i zdziwiona tym, co się u nas dzieje. Nie może zrozumieć, skąd taki atak na prowadzoną przez nią fundację - mówi Katarzyna Kosińska z fundacji Nadzieja Dobermana, która od lat współpracuje z niemiecką fundacją.","Emma i Penny znalazły swój nowy dom. Zdjęcie dostaliśmy od Isabell z Niemiec, nowej właścicielki psów (Fot. Archiwum)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3257962.html",Nowości wydawnicze,0,"Herakles i Atlas

Od Olimpu przez Kaukaz do dwudziestowiecznej Anglii i lotów w przestrzeń - kolejna książka z serii ""Mity"" (""Brzemię. Mit o Heraklesie i Atlasie"", Znak) jest zakrojona na skalę iście kosmiczną. Jeanette Winterson opowiada historię spotkania tytana Atlasa, który w ramach boskiej kary dźwiga na barkach cały świat, i Heraklesa, osiłka idącego przez życie jak taran. Staje się ono źródłem kilku przygód (i powodem kilku zabójstw), ponadto jednak, nawet dla Heraklesa, który nigdy wcześniej nie zadawał innych pytań niż: ""Którędy do...?"" i ""Czy jesteś mężatką?"", niespodziewaną okazją do refleksji.

Komuniści i Kościół

Do księgarń trafiło właśnie wznowienie książki Antoniego Dudaka i Ryszarda Gryza ""Komuniści i Kościół w Polsce (1945-1989)"" (Znak). Jej autorzy opisują relacje między władzą państwową i hierarchią kościelną, przedstawiają prześladowania, jakim byli poddani ludzie Kościoła, analizując przyczyny zaostrzania lub łagodzenia polityki partii w określonych sytuacjach.

Tryumf śmierci

Nakładem Universitas ukazała się właśnie książka Alfonsa M. di Noli ""Tryumf śmierci"". Autor opisuje w niej żałobę, jawiącą się we wszystkich swych odmianach kulturowych i historycznych jako uniwersalny wyraz cierpienia. Stającą się rytualnym i tradycyjnym systemem, dzięki któremu człowiek i społeczność mogą przezwyciężyć ból utraty i odzyskać zachwiane poczucie bezpieczeństwa egzystencji.

Dante na tropie

W jednym z florenckich klasztorów znaleziono zwłoki wybitnego mozaicysty. Wkrótce ginie kolejny człowiek, którego śmierć w tajemniczy sposób łączy się z symbolem pentagramu widniejącym na niedokończonej mozaice. Tak zaczyna się ""Klątwa mozaiki"" Giulio Leoniego (Znak). Morderca i okoliczności zbrodni wzbudzają w mieście grozę. Tropem zagadkowych wydarzeń podąża Dante Alighieri. Kolejne etapy śledztwa ujawniają fakty, które poważnie obciążają wybitnych notabli Florencji wieku XIV.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19658586,duda-jest-klamca-i-krzywoprzysiezca-oglosili-czekaja-co.html","Duda jest kłamcą i krzywoprzysięzcą - ogłosili. Czekają, co zrobi prokuratura [FOTO, WIDEO]","201
Prof. Aleksander Labuda, Małgorzata Porada-Labuda i Anna Olejarczyk w niedzielę o godz. 14 stanęli pod Pręgierzem z transparentem: ?Andrzej Duda jest kłamcą i krzywoprzysięzcą?. Wypowiedzieli też posłuszeństwo władzy łamiącej zasady konstytucji.","Wrocławski Pręgierz nie był przypadkowym miejscem, bo prof. Aleksander Labuda, Małgorzata Porada-Labuda i Anna Olejarczyk uważają, że prezydent na pręgierz po prostu zasłużył. Ma przyjąć ślubowanie wybranych zgodnie z prawem trojga sędziów Trybunału Konstytucyjnego i trafić przed Trybunał Stanu. Takie same postulaty przedstawiono jeszcze w dwóch innych miastach w Polsce - w Warszawie i Gdańsku.

Jesteśmy gotowi ponieść konsekwencje tego czynu

Akcja wzbudziła zainteresowanie spacerujących po Rynku wrocławian. - Dlaczego państwo tak uważają? Andrzej Duda jest świetnym prezydentem - oświadczyło dwóch ubranych na czarno mężczyzn broniących się przed zdjęciami i zainteresowaniem mediów.",'Andrzej Duda jest kłamcą i krzywoprzysięzcą' - protest na wrocławskim Rynku (TOMASZ PIETRZYK),"Brawo.-@@@-Super! Gratuluję pomysłu i odwagi!-@@@-A czy najpierw władze nie powinny udowodnić, że demonstrujący rzeczywiście znieważyli pana p.o.p. Dudę? Tzn. wykazać, że nie jest kłamcą i dotrzymuje złożonej przysięgi? To mogą być niezłe jaja...-@@@-Grozi im wiezienie za zdrade tajeminyc panstwowej.-@@@-Podziwiam odwagę.-@@@-Panowie Profesorowie! szacunek ogromny!!! Jak za dawnych czasów....-@@@-To jest „drugi sort” ktόry przeszkadza w realizacji „dobrej zmiany”. Macierewicz przegląda teczki w IPN.-@@@-Za prawde w Polsce Kaczynskiego, chyba jeszcze nie karaja?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24554200,gdanscy-muzycy-podbijaja-ameryke.html",Gdańscy muzycy podbijają Amerykę,"Dużo widzów, dużo energii, dużo emocji - trójka wykonawców z Gdańska - Trupa Trupa, Stefan Wesołowski i Nanook of The North - odnieśli sukces na amerykańskim festiwalu South By Southwest w Austin w Teksasie.","Festiwal SXSW odbywa się w Austin w Teksasie i jest najważniejszą na świecie imprezą dla młodych wykonawców, którzy chcą zaistnieć na amerykańskim rynku. W tym roku organizatorki i organizatorzy zaprosili trójkę wykonawców z Polski. Tak się składa, że wszyscy są z Gdańska, co oczywiście nie jest przypadkiem, ale potwierdzeniem tego, że na lokalnej scenie muzycznej dzieje się dużo ciekawego.
Do Austin wybrali się – już po raz drugi – muzycy grupy Trupa Trupa, a na SXSW zadebiutował Stefan Wesołowski i duet Nanook Of The North.
Trupa Trupa z dedykacją dla Adamowicza
– Jesteśmy z Gdańska i chcielibyśmy zadedykować ten koncert prezydentowi naszego miasta, zamordowanego dwa miesiące temu przez człowieka będącego pod wpływem prawicowej propagandy – powiedział Grzegorz Kwiatkowski na początku pierwszego z dwóch koncertów zespołu Trupa Trupa.
Jego niecodzienne słowa wywołały gorącą reakcję i wzbudziły spore zainteresowanie dalszą częścią występu. A konkurencja była spora: na scenie mieszczącej się, całkiem dosłownie, za ścianą, dokładnie w tym samym czasie grał amerykański zespół Nothing, grupa ciesząca się nader dużą popularnością w alternatywnym światku.
Czytaj także:
Trupa Trupa: z miasta Solidarności na podbój Ameryki
Trupa Trupa zagrała w Austin dwa koncerty w zupełnie rożnych warunkach i okolicznościach. Pierwszy miał miejsce o północy, w samym środku prawdziwego muzycznego piekła. Klub Hotel Vegas to teksańska legenda: maleńki, stary, brudny budynek w samym środku East Side, dzielnicy jeszcze niedawno bardzo złej, a dziś mocno zgentryfikowanej. Podczas festiwalu Hotel Vegas zamienia się w położone nieco na uboczu królestwo mocnego grania. Organizatorzy jakimś cudem mieszczą w budynku i sporym patio aż cztery sceny, z których muzyka brzmi przez kilkanaście godzin na dobę. Wrzucony w sam środek tego epicentrum hałasu, gdański zespół poradził sobie znakomicie, grając koncert szorstki, surowy i głośny.
Trupa Trupa na festiwalu SXSW w Stanach Zjednoczonych fot. Przemysław Gulda
Następnego dnia muzykom przyszło zagrać wczesnym popołudniem w nowoczesnym, czytam, jasnym gmachu Austin Convention Center, czyli głównym centrum konferencyjnym South By Southwest. Drugi z jej koncertów był siłą rzeczy, ze względu na warunki, w których się odbywał, dużo „czystszy”. Brzmienie było bardziej klarowne, a atmosfera sprzyjała skupieniu na muzyce i tekstach.
Tym razem Kwiatkowski zapowiedział, że piosenki zespołu wymierzone są przeciwko mowie nienawiści, co wywołało spore poruszenie wśród widzów.Publiczność także podczas tego koncertu przyjęła zespół bardzo gorąco. Wśród słuchaczy był m.in. David Frick, ważna postać amerykańskiego dziennikarstwa muzycznego, który wielokrotnie deklarował, że jest fanem zespołu.
Wesołowski i Kaliński na teatralnej scenie
Tego samego wieczoru miały miejsce występy dwóch pozostałych polskich, gdańskich wykonawców: solowy koncert Stefana Wesolowskiego i jego prezentacja w duecie z Piotrem Kalińskim pod szyldem Nanook Of The North. Odbyły się w tym samym miejscu: klubie The Hideout, który na co dzień jest mekką teatralnej improwizacji. Warunki, które oferuje: siedzące miejsca na widowni i spora scena, były o wiele lepsze z punktu widzenia tych wykonawców niż to, z czym można się spotkać w rockowym klubie.
Swój autorski materiał Wesołowski zaprezentował z towarzyszeniem dwojga muzyków: harfistki i klarnecisty. Koncert miał niemal elegijny charakter, zdominowały go utwory nastrojowe i wyciszone, dużo było w tym graniu akustycznego ambientu, momentów, kiedy muzyka raczej otaczała słuchacza z wszystkich stron, niż pokazywała mu prostą drogę do celu.
Stefan Wesołowski na festiwalu SXSW w Stanach Zjednoczonych fot. Przemysław Gulda
Występ zespołu Nanook Of The North był nietypowy przede wszystkim dlatego, że nie odbywał się z towarzyszeniem projekcji filmu, któremu duet zawdzięcza swoją nazwę. Miało to odświeżający efekt, bo dzięki temu muzyka musiała się bronić sama. I obroniła się znakomicie. Wesołowski i Kaliński zabrali amerykańskich słuchaczy w dźwiękową podróż do krainy zimnej, ciemnej i surowej, robiąc na nich spore wrażenie.",Trupa Trupa na festiwalu SXSW w Stanach Zjednoczonych (fot. Przemysław Gulda),"""Jesteśmy z Gdańska i chcielibyśmy zadedykować ten koncert prezydentowi naszego miasta, zamordowanego dwa miesiące temu przez człowieka będącego pod wpływem prawicowej propagandy ? powiedział Grzegorz Kwiatkowski na początku pierwszego z dwóch koncertów zespołu Trupa Trupa.
Jego niecodzienne słowa wywołały gorącą reakcję i wzbudziły spore zainteresowanie dalszą częścią występu.""

Od Trupa Trupa dla trupa, przebojem na podbój, zaiste, błyskotliwy marketing Redaktorze, ale Ameryki nie odkrywa..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25177477,prof-nalaskowski-zawieszony-sprawa-u-rzecznika-dyscyplinarnego.html",Prof. Nalaskowski zawieszony. Sprawa u rzecznika dyscyplinarnego,"Rzecznik dyscyplinarny zajmie się sprawą prof. Aleksandra Nalaskowskiego, który w oburzający sposób wypowiadał się o uczestnikach Marszów Równości. Władze toruńskiego UMK zawiesiły też pedagoga na trzy miesiące.","Felieton, w którym padły oburzające słowa o Marszach Równości i jego uczestnikach, którego autorem jest pracownik UMK – pedagog prof. Aleksander Nalaskowski – był jednym z tematów poniedziałkowego posiedzenia kolegium rektorów. Władze UMK zastanawiały się, czy i jakie wyciągnąć wobec niego konsekwencje.
– Kolegium rektorów podjęło dwie decyzje w sprawie możliwości dopuszczenia się przez prof. Nalaskowskiego postępowania niegodnego nauczyciela akademickiego – tłumaczy Marcin Czyżniewski, rzecznik prasowy UMK. – Profesor od jutra [środa – red.] zostaje zawieszony w obowiązkach na trzy miesiące. Wyjaśnieniem sprawy zajmie się też rzecznik dyscyplinarny uczelni. Postępowanie powinno zakończyć się w czasie, kiedy prof. Nalaskowski będzie zawieszony.",Pierwszy Marsz Równości w Toruniu (ROBERT GÓRECKI),"""Zajmuje się głównie pedagogiką ogólną, teorią rozwoju szkoły i teoriami rozwoju człowieka. Jest autorem ponad 20 książek i setek artykułów. ""
Czy profesor zajął się także przypadkiem rozwoju/niedorozwoju (?) swojej osoby?-@@@-Starość jest straszna.-@@@-Najlepsze z tym ""Przyjdą zgwałcić dziewicę"" -- i to do tego ponownie. Czyli co? Taka nie całkiem dziewica? W profesorskim gabinecie oczekuje na zgwałcenie, a tu nic. I ciekawe o czym te dwadzieścia książek spłodził? Też o dziwicach? Chyba niezła opcja być takim starym wariatem.-@@@-Ale z tą ankietą to przesada. Nie zmieniajmy się we wpolityce czy inne prawicowe prapagandówki. ""Czy Jarosław Kaczyński jest wybitnym politykiem? a) Tak, jest. b) Nie, jest najwybitniejszym"".-@@@-Z tekstu oryginalnego tego biednego pokrzywdzonego profesora:

? wędrowni gwałciciele

? obca kulturowo i historycznie tęczowa zaraza, objazdowa tyrania chronionych przez policję gwałcicieli

? obleśne, grube, wytatuowane baby, jak na wyuzdanych filmach

? grzesznicy, tęczowe zło, tyfus, dżuma, ospa

? sodomici, zniewieściałe gogusie.

? gwałt to znakomita i uprawniona rozrywka. Jest gwałt, jest fun.

? Już dawno zgwałcili Warszawę, Poznań, Wrocław i Gdańsk. Niedawno brutalnie zdeflorowali Białystok. Wzmacniani przez zaciężną armię policyjną pojawią się zapewne znów pod Jasną Górą. Przyjdą ponownie zgwałcić dziewicę.

? Dajmy upust swojej wściekłości. Dosyć negocjacji.

Tak to zdecydowanie język i postawa godna wykładowcy i wychowawcy młodzieży, pełen poetyckich metafor i w ogóle poezja sama w sobie.-@@@-aleście zrobili ""ankietę"". Jak 50 lat temu: ""kto jest najlepszym politykiem i dlaczego Stalin?""-@@@-Zmieńcie ankietę, proszę, porażka.-@@@-Ależ Ty mie rektor zaimponował"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23681787,skandaliczny-stan-objazdu-budowy-s7-najgorszy-fragment-na-trasie.html","Najgorszy fragment na trasie Warszawa - Kraków. Koleiny takie, że samochody trą o jezdnię","To prawdopodobnie najgorszy fragment trasy Warszawa - Kraków. Na objeździe budowy ekspresowej ""siódemki"" koło Chęcin są tak głębokie koleiny, że samochody trą podwoziem o jezdnię. Drogowcy twierdzą, że konieczna jest naprawa, ale spierają się, kto ma za nią zapłacić.","Tymczasową organizację ruchu wprowadzono w związku z budową S7 od Chęcin do Jędrzejowa. Objazd wyznaczono od węzła Kielce Południe przez rondo na drodze wojewódzkiej 762 i dalej nową drogą. Tworzą się tam spore korki.
Ślady tarcia widać na asfalcie
Co istotne, około 70-metrowy fragment pomiędzy węzłem a rondem jeszcze przed wyznaczeniem objazdów był w kiepskim stanie. Teraz koleiny są tak duże, że niżej zawieszone auta trą o jezdnię. Ślady widać na asfalcie.
Okazuje się, że drogowcy doskonale wiedzą o problemie. Ale naprawa będzie trudna i nie wiadomo, kto za nią zapłaci.","16.07.2018, koleiny na objeździe budowy S7 koło Chęcin (MICHAŁ WALCZAK)","Jak GDDKiA może sobie pozwolić na to, żeby sprecyzować w umowie takich prostych rzeczy?
Podpowiadam: ""bo nie płaci ze swoich""!
Każdy z urzędników na swojej działce skrupulatnie pilnuje budowlańców, łącznie ze sprzątaniem najdrobniejszego kurzu, no ale u siebie wydają ""swoje pieniądze"".-@@@-Przy odbiorze tego bubla drogowego nawet woda święcona nie pomogła.Sprawa jest prosta za przeładowanie tira,beczki z cementem, kontenera ze złomem kara 10000EU za jedną tonę przeładowanego towaru i sprawa się sama wyklaruje.-@@@-Ludzie po co wam remonty dróg! szkoda kasy. Lepiej kupić bezcenne zbiory muzealne od rydza z Torunia. :)-@@@-A może zapłacą Ci co ciągną zawalone samochody do tartaku czy cementowni ? ;-)-@@@-Ludzie kupujcie SUVy :)"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4574678.html","Sanepid zamyka sprawę ""filipinki""","0
- Choroba Aleksandra Kwaśniewskiego nie stanowi zagrożenia. Tu rola sanepidu się kończy - oświadczył wczoraj w TVN 24 Wiesław Rozbicki, rzecznik Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie.","To odpowiedź na zaświadczenie lekarskie, jakie do sanepidu przesłał wczoraj sztab LiD. W czwartek na antenie radia TOK FM główny inspektor sanitarny Andrzej Wojtyła oznajmił, że sanepid powinien zbadać, czy choroba z Filipin, którą Kwaśniewski tłumaczył swoje dziwne zachowanie na konwencji LiD w Szczecinie, nie jest zakaźna.

Z zaświadczenia wynika, że 13 lipca Kwaśniewski prosił lekarza o pomoc. Wojskowy Instytut Medyczny przeprowadził badania, po których Kwaśniewskiemu przepisano odpowiednie lekarstwa i dietę. Lekarz oświadcza, że ""nie stwierdzono znamion choroby zakaźnej stanowiącej zagrożenie dla otoczenia"". - Lekarz jest dla nas autorytetem. Skoro się podpisał, sprawa jest zamknięta - podkreśla Rozbicki.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,16602540,Angielskiego_imperium_zycie_po_upadku.html",Angielskiego imperium życie po upadku,"0
Wyspiarze uczą się żyć z najgorszą reprezentacją w historii. W poniedziałek piłkarze Roya Hodgsona zaczynają eliminacje Euro 2016, jeśli wygrają w Szwajcarii, będzie niespodzianka.","Gdy tydzień temu selekcjoner Joachim Löw zorganizował pierwszy po mistrzostwie świata otwarty trening, ćwiczenia niemieckich piłkarzy na stadionie w Düsseldorfie oglądało 45 tys. widzów. W czwartek na sparing Anglików z Norwegią przyszło 40 tys. widzów. To najgorsza frekwencja na otwartym w 2007 r. nowym Wembley w czasie meczu angielskiej kadry.

Być może kibiców zniechęcił przeciwnik - Norwegia zajmuje 53. miejsce w rankingu FIFA, na wielkim turnieju nie grała od Euro 2000. Być może fani nie chcieli oglądać zespołu w przebudowie, bez gwiazd, które ostatnio zrezygnowali z gry w reprezentacji (Ashley Cole, Steven Gerrard, Frank Lampard).",ALASTAIR GRANT/AP,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24807195,mieszkancy-licza-na-czyste-powietrze-a-co-z-brunatna-odkrywka.html",Wyborcy liczą na czyste powietrze. A co z brunatną odkrywką węglową? [EUROWYBORY 2019],Eurowybory 2019. Bogusław Liberadzki odwiedził w kampanii eurowyborczej 150 miast i wsi. - Najważniejszy problem o jakim mówią mieszkańcy? Czyste powietrze. A póki co zapominamy o OZE i importujemy rosyjski węgiel - opowiada lider listy Koalicji Europejskiej.,"Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w niedzielę 26 maja. Posłów do Brukseli wybieramy w okręgu lubusko-zachodniopomorskim. Na jedynce listy Koalicji Europejskiej (PO, SLD, PSL, Nowoczesna i Zieloni) jest prof. Bogusław Liberadzki, europoseł SLD od 2004 r.
Czytaj także:
Kto wygra wyścig do Brukseli, poznajcie wszystkich kandydatów do Parlamentu Europejskiego [Eurowybory 2019]
W kampanii odwiedził, jak liczy, 150 miast i wsi w okręgu nr 13. – Najważniejszy problem, o którym słyszałem to czyste powietrze. Czyli o czymś co jest priorytetem Komisji Europejskiej – opowiada. Jego zdaniem, rząd PiS sobie nie radzi z wyzwaniami ekologicznymi. – Za rok powinniśmy pozyskiwać 20 proc. energii z OZE, tymczasem nasz wskaźnik jest o ponad połowę niższy. Oznacza to, że w przyszłości będziemy musieli kupować czystą energię od sąsiadów. Musimy liczyć się z kosztem 8 mld zł – tłumaczy. – To też zły sygnał dla rodaków, energia zdrożeje.
– Zobowiązaliśmy się do wykorzystywania mniej węgla. Tyle że teoria nie idzie w parze z praktyką. Importujemy aż 20 mln ton węgla z Rosji oraz Donbasu. Z jednej strony więc potępiamy Rosję za okupację części Ukrainy, a z drugiej kupujemy węgiel – tłumaczy Liberadzki.
Według Liberadzkiego, po wygranej Koalicji w eurowyborach, Polska wróci na drogę większego pozyskiwania zielonej energii zgonie z europejską polityką energetyczną. Z tym mogą mieć kłopot lubuskie partie wchodzące w skład Koalicji (oprócz Zielonych), które od lat opowiadają się za budową elektrowni i kopalni odkrywkowej węgla brunatnego na granicy z Niemcami.
– To temat na kampanię jesienną do Sejmu i Senatu. Na pewno są poważne zastrzeżenia – odpowiada Liberadzki.
CZYTAJ TAKŻE: Polak, Rafalska, Kucharska-Dziedzic. Lubuskie eurowybory pod mocnym znakiem kobiet","Zielona Góra, 20 maja 2019, konferencja SLD. Od lewej Marcin Kęsy, europoseł prof. Bogusław Liberadzki i Bogusław Wontor (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19745591,wieksze-opole-prezydent-wisniewski-proponuje-polaczenie-miasta.html",Większe Opole. Prezydent Wiśniewski proponuje połączenie miasta z gminą Dobrzeń Wielki,"6
Prezydent Opola zaproponował, by w ramach powiększania Opola miasto połączyło się z całą gminą Dobrzeń Wielki. Wójt gminy sugeruje, by zorganizować referendum w tej sprawie.","Jak tłumaczy ratusz, propozycja połączenia Opola z gminą Dobrzeń Wielki to odpowiedź na obawy mieszkańców. - Co prawda z naszych analiz wynika, że gmina Dobrzeń Wielki po integracji jej części z Opolem będzie w stanie samodzielnie funkcjonować, to jednak jej mieszkańcy mają obawy o przyszłość. Stąd propozycja połączenia - mówi Mirosław Pietrucha, wiceprezydent Opola odpowiedzialny bezpośrednio za kwestie powiększania miasta.

100 mln zł dla Dobrzenia Wielkiego?

Prezydent Arkadiusz Wiśniewski na zorganizowanej w czwartek konferencji prasowej twierdził, że koronnym argumentem przemawiającym za tym pomysłem jest wizja bonusu finansowego, jaki wypłacany jest z budżetu państwa gminom, które dobrowolnie się ze sobą łączą.",PIOTR GUZIK,"KŁAMSTWO,KŁAMSTWO,KŁAMSTWO!!!!!Panie Pietrucha w Gminie Dobrzeń ciepło z elektrowni już dociera do Czarnowąs, Dobrzenia a w niedalekiej przyszłości dotrze do Świerkli. Niestety w Opolu odcięto ciepło z ciepowni w dzielnicy Grudzice ,zmuszając mieszkańców do palenia węglem. 100 milionów za połączenie? KŁAMSTWO -że rząd da takie pieniądze,bo już dawno małe gminy o budżetach do 30 milionów by to zrobiły. Połączcie się z Branicami to będziecie przynajmniej leczenie mieli za darmo.-@@@-Może i pomysł spóźniony, ale wg mnie dobry. warto rozmawiać, bez warszawskiej presji.-@@@-Wiśniewski sięga po coraz gorsze i bardziej nieprawdziwe argumenty. A to zwykły skok na elektrownię i firmy na Brzeziu. Nie mieszkam w gminie Dobrzeń Wielki, ale jak najbardziej popieram jej mieszkańców. Widać, że im zależy najbardziej na pozostaniu razem ze wszystkich wsi, które miałyby być wchłonięte. Poza tym założę się, że Wiśniewski wziąłby co chciał, a potem byłoby ""teraz nie możemy, reszta gminy za 30 lat"".-@@@-Wójt trzyma się stołka? A Wiśniewski to nie? Czy może jest namaszczony dożywotnio? W ogóle to Wiśnia się rozkręca - po co kraść kilka sołectw, zajeb...my całą gminę, niech więcej osób ma przerąbane. Po za tym czy ktoś jeszcze wierzy w deklaracje prezydenta po tym jak skłamał o uszanowaniu woli mieszkańców?"
"http://wyborcza.pl/7,90535,23180450,program-tv-wojenne-dziewczyny-odlot-i-najnowszy-spider-man.html","Program TV: ""Wojenne dziewczyny"", ""Odlot"" i najnowszy Spider-Man [25.03.18]","Z programu TV wybraliśmy najciekawsze rzeczy na niedzielę 25 marca, a jest ich niemało. Świetny ""Spider-Man: Homecoming"", nowy sezon ""Wojennych dziewczyn"", piękny ""Odlot"" i Rian Gosling w ""Drive"".","""Wojenne dziewczyny"", 20:15, TVP 1
Polska 2017, reż. Michał Rogalski, wyk. Marta Mazurek, Vanessa Aleksander, Aleksandra Pisula, sez. 2., odc. 1.
powt. środa 09:15
Drugi sezon serialu o walczących z nazistami młodych kobietach. Każda z dziewczyn pochodzi z innego środowiska: Irka z inteligenckiej rodziny, Ewka ze środowiska drobnych przestępców, a Marysia to córka żydowskiego przemysłowca z Łodzi. Ich losy łączą się w okupowanej Warszawie.
""Odlot"", 16:00, TVN
USA 2009, reż. Pete Docter",CHUCK ZLOTNICK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7301332,Nasi_reporterzy_sledza_swietych__gonia_dzikie_krowy.html","Nasi reporterzy śledzą świętych, gonią dzikie krowy","0
Jedna: o świętych, którzy zapalają się o świcie. Druga: o pizganiu żelaza, upadłych pegeerach i śmierci w mieszalniku czekolady. Dziennikarze ?Gazety"" promowali w czwartek swoje książki.","- Nie chciałem robić w farze dokumentacji. Ja już tak mam, że jeśli coś ma być podpisane moim nazwiskiem, to musi być moje. Musiałem znaleźć sposób, aby farę przedstawić po swojemu. I to był największy problem. Ludzie przecież tyle kościołów obfotografowali. Żeby pomysł się pojawił, przesiedziałem w farze pięć dób - opowiada Piotr Skórnicki, fotoreporter ""Gazety"", autor albumu ""Fara"", opublikowanego przez Wydawnictwo Świętego Wojciecha.

Po tych pięciu dniach Piotr spędził w farze jeszcze wiele czasu z aparatem fotograficznym. Kilka razy nieomal spadł z wysokości, raz kościelny pogonił go z rusztowania. - Proboszcz nie mógł się nadziwić, gdy przestałem całą mszę na sześciometrowej drabinie. Chciałem sfotografować dynamiczną scenę z nabożeństwa, czekałem aż ksiądz podniesie ręce. Ale nie mogłem się ruszyć, bo metalowa drabina jęczała i piszczała - opowiada Piotr Skórnicki.

Zauważył, że o każdej porze roku, o każdej porze dnia, poznańska fara wygląda inaczej. - W czerwcu trzeba przyjść do kościoła o piątej nad ranem, a nawet wcześniej. Spojrzeć na stojące na wysokości 30 metrów postaci świętych. Najpierw zapala się jeden święty, potem drugi, trzeci... Jedynie zimą, gdy słońce jest niżej, można w farze zobaczyć oświetlone słońcem organy - mówi fotoreporter.

Wędrówkę światła utrwalił na swoich fotografiach. Wydawnictwu tak się spodobały, że zdecydowało się powiększyć album o kilkadziesiąt stron. Autorką towarzyszącego zdjęciom tekstu jest Daina Kolbuszewska, była dziennikarka ""Gazety"".

Album ""Fara"" zaprezentowano w budynku dawnego kolegium jezuickiego, w którym dzisiaj mieści się poznański Urząd Miasta.

Serce narodu na przystanku

W Gazeta Cafe, swoją książkę pt. ?Serce narodu koło przystanku? prezentował reporter ?Gazety? Włodzimierz Nowak. - Na pomysł tej książki wpadła Teresa Torańska. Zadzwoniła i zaproponowała, żebym pisane przez dziesięć lat do ?Gazety? reportaże zebrał w jednym tomie - mówi Włodek.

Bohaterką jego reportaży jest Polska B, Polska niewarszawska. Żeby zebrać materiał, Włodek został pakerem, pizgał żelazo w osiedlowej siłowni. Nabawił się rozstępów na bicepsie i usłyszał o trzaskaniu samochodów - wypadkach samochodowych urządzanych po to, by wyciągnąć odszkodowanie z ubezpieczalni. Gonił dzikie krowy, marzł w biednej chałupie w upadłym pegeerze.

- Wybrałem się tam zupełnie nieprzygotowany. Spotkałem ludzi, którzy każdy grosz wydają na dzieci, aby mogły się wyrwać z tej biedy. Sami są przekonani, że są częścią ogólnego planu, który ma polegać na wykończeniu ludzi takich jak oni - opowiada reporter. - Współczesna Polska jest niezrozumiała, jak powiedziała niedawno Teresa Torańska. Mam nadzieję, że moje reportaże chociaż trochę ją objaśniają.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23062575,antysemickie-wpisy-na-profilu-doradcy-wojewody-drelicha-zhakowali.html","Antysemickie wpisy na profilu radnego Kazimierza Koralewskiego z PiS, doradcy wojewody. ""Zhakowali mi konto""","Po fali oburzenia na wpisy na Twitterze Kazimierza Koralewskiego, szefa gdańskich radnych PiS i doradcy wojewody pomorskiego, polityk przekonuje, że ktoś zhakował mu konto i zgłasza sprawę na policję.","Radykalne treści powielane przez polityków PiS to nic nowego. Na przykład wojewoda Dariusz Drelich publikował fotomontaże z Donaldem Tuskiem w kajdanach. Obraźliwe i nieprawdziwe wpisy zdarzają się nie tylko im. W grudniu Lech Wałęsa został skrytykowany za twierdzenie, że logo gdańskiego lotniska z jego nazwiskiem było zasłaniane przed przylotem prezydenta Andrzeja Dudy. Gdy okazało się, że to stara fotografia z czasów urzędowania Lecha Kaczyńskiego, Lech Wałęsa stwierdził, że „podszył się pod niego haker"".
6 ZDJĘĆ
Wpisy Dariusza Drelicha na Facebooku Dariusz Drelich/Facebook
„Jeśli Waldek ma ponieść karę, to dlaczego nie Koralewski?”
W czwartek za radykalnie antysemickie wpisy na swoich profilach w mediach społecznościowych zawieszony w prawach członka PiS został senator Waldemar Bonkowski. W partii zbierały się nad nim czarne chmury za ujawniony przez „Wyborczą” spór z żoną, ale bezpośrednim, lecz zapewne nie jedynym powodem zawieszenia było propagowanie antysemickich treści. Zaskoczeniem było zarówno odsunięcie Bonkowskiego, jak oficjalny powód, bo wcześniej PiS nie reagował na radykalne poglądy głoszone przez senatora i część swoich działaczy.
CZYTAJ TAKŻE: No i się doigrał. Senator Bonkowski zawieszony przez prezesa PiS
Okazało się, że podobne antysemickie wpisy znajdowały się również na profilu Twitter Kazimierza Koralewskiego, doradcy wojewody pomorskiego i przewodniczącego klubu radnych PiS w Gdańsku.
W dniu 18 lutego osoba prowadząca ten profil podała dalej wpis z konta „Ocalić od zapomnienia...”, które skupia się na krytyce Platformy Obywatelskiej. Treść brzmiała: „Żydowskie szmalcownictwo, żydowska policja w gettach, żydowskie oddziały w niemieckich mundurach, to wszystko miało zostać pod historycznym dywanem....”. Tego samego dnia przekazany został również propagandowy film przygotowany przez nazistów pokazujący Żydów w złym świetle i opatrzony komentarzem „Żydowska policja w getcie. Jak śmiesz Izraelu zarzucać innym narodom kolaborowanie z Niemcami”.
Za propagowanie tego samego filmu zawieszony został senator Bonkowski.
– Jeśli Waldka chcą za to wyrzucić, to taki sam los powinien spotkać innych, którzy zamieszczali podobne treści – napisał do nas zwolennik senatora Bonkowskiego.
„Skandal!”, „Zhakowali mi konto”
W czwartek wieczorem zrzuty z ekranu profilu Kazimierza Koralewskiego pokazaliśmy na Facebooku. Ani cytowane przez niego źródła, ani treści nie odstawały od charakteru całego profilu.
– Absolutny skandal – komentował Piotr Borawski, szef klubu radnych PO w Gdańsku.
– To nie tylko głupota! Pytanie: czy to tylko ksenofobia, antysemityzm? Czy już jesteśmy blisko popularnego ustroju w wielu państwach przed drugą wojną światową? – pytał Jacek Karnowski, prezydent Sopotu.
CZYTAJ TAKŻE: ""Ja was, k...a, załatwię"". Łukasz Sitek, znany dziennikarz TVP, groził policjantom zwolnieniem z pracy
Reakcja Kazimierza Koralewskiego była taka, że w nocy wyczyścił swój profil z kontrowersyjnych treści i twierdzi, że ktoś włamał mu się na konto. I na poważnie zaczął obawiać się kłopotów w PiS-ie oraz w pracy, wszak jest pracownikiem rządowym.
– Serio? Jakoś wszystkim w PiS namiętnie włamują się na profil. To jakaś plaga. Niestety odkrywają fakt włamań dopiero, jak te wpisy robią się publicznie znane – ocenił Radomir Szumełda, szef KOD na Pomorzu.
– Niemożliwe jest, żebym coś takiego powielał – mówi Kazimierz Koralewski. – Wchodziłem na swoje konto od 18 lutego, ale nie widziałem tych wpisów, które mi się przypisuje. Gdy się o nich dowiedziałem, to w panice wszystko pousuwałem. Jestem załamany. Nigdy w życiu nie miałem takich wypowiedzi ani nie działałem w tym kierunku – dodaje.
Radny Koralewski zapowiedział, że zgłosi sprawę na policję, aby sprawdziła wszystkie logowania na jego konto Twitter. Nie wszyscy w PiS-ie są przekonani do tej wersji, ale dominuje przekonanie, że nawet jeśli podał dalej kontrowersyjne wpisy, to uczynił to mechanicznie.
W tego typu sprawach często trudno o jednoznaczne potwierdzenie, że do włamania rzeczywiście doszło. Z nieoficjalnych informacji wynika, że radny nie poniesie konsekwencji w swojej partii i pozostanie doradcą wojewody. Gdyby okazało się, że nie ma dowodów na włamanie, to istotna jest jego deklaracja, że nie podziela antysemickich poglądów.","Wpisy na profilu twitter Kazimierza Koralewskiego, które on uznał za atak hakerów (Materiały prasowe)","Jeżeli ktoś jest w pis to znaczy, że ma zhakowany mózg, a nie konto czy komputer.-@@@-no proszę Waldka zawiesili czyli chwilowo prezes musi udawać ze nie ceni antysemitów. Gacie momentalnie pełne i ""zhakowali mi konto"". To są pisowscy bohaterowie na miarę Wolski-@@@-Gdyby za komuny na takiego huknął zomowiec w epoce kamienia rzucanego, to bezradny Koralewski najpierw by się zesrał w gacie ze strachu, a potem wydałby własną matkę, żeby tylko roboty nie stracić. Tacy to niezłomni hunwejbini dobrej zmiany. :)-@@@-Śmietnik, dno i propaganda dla ciemnego ludu. Gumowce, słoma i idiotyzm!-@@@-Zhakowali mu konto? Pewnie Żydzi hakenkreutzem :-)-@@@-ANTYSEMITA ewidentny,kretacz i tchorz. Koralewski jest dokladnie taki jak wszyscy piSSmani!!-@@@-Debile w takiej ilości to tylko w PIS.-@@@-Hm Hm godność w WC :("
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22997945,nozownik-z-kornika-skazany-jednak-na-25-lat-wiezienia-pomogla.html","Chciał zabić, by zapłacić za internet. Nożownik z Kórnika skazany jednak na 25 lat więzienia. Pomogła kasacja Zbigniewa Ziobry","Piotr Lewandowicz zadał kobiecie kilkadziesiąt ciosów nożem, złamał jej kości twarzy i oślepił. Po kasacji prokuratora generalnego Sąd Najwyższy uznał, że 15 lat więzienia za ten czyn to zbyt łagodna kara. W czwartek poznański sąd skazał mężczyznę na 25 lat więzienia.","Był listopad 2015 r. Piotr Lewandowicz, wtedy 22-latek, postanowił kogoś okraść, bo nie miał pieniędzy, by zapłacić za internet. Chodził po centrum Kórnika, miejscowości pod Poznaniem, szukając ofiary. Wybrał wracającą z pracy 55-letnią laborantkę z poznańskiego centrum krwiodawstwa.
Poszedł za kobietą, a potem w ciemnej uliczce zadał jej kilkanaście ciosów nożem. Zabrał torebkę z dokumentami i pieniędzmi. Odchodził już, ale nagle zawrócił, bo napadnięta wzywała pomocy. Wtedy wrócił i zadał kolejne ciosy - w sumie było ich kilkadziesiąt.
Nożownik z Kórnika odpowiadał za usiłowanie zabójstwa
Był brutalny - dźgał tak mocno, że złamał nóż. Ofiara miała złamane kości twarzy i czaszki. Została też oślepiona - napastnik przeciął nożem jej prawe oko. W torebce, którą ukradł, były dokumenty, karty płatnicze i kilkaset złotych.
- Nie dostał dożywocia tylko dlatego, że jest młody, a jego ofiara przeżyła - mówił po pierwszym wyroku prokurator Kamil Sokalski.
W marcu 2016 r. poznański sąd okręgowy skazał Piotra Lewandowicza na 25 lat więzienia za usiłowanie zabójstwa i trwałe okaleczenie kobiety. - Chciał pokrzywdzoną uciszyć, zabić. By go nie wskazała. Oskarżony pokazał, że jest okrutnym człowiekiem. Po prostu nie zasługuje, by żyć w społeczeństwie - uzasadniał sędzia Piotr Michalski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zbrodnia pod Sierakowem była samosądem. Oskarżeni i świadkowie: Zabity terroryzował miasteczko
Sąd apelacyjny obniżył wyrok, Zbigniew Ziobro wniósł kasację
Obrońca Piotra Lewandowicza zaskarżył wyrok, przekonując, że jest zbyt surowy. Domagał się złagodzenia kary. We wrześniu 2016 r. Sąd Apelacyjny w Poznaniu dał się przekonać i obniżył wyrok do 15 lat więzienia. Decyzja była prawomocna.
Na prośbę prokuratury w Środzie Wielkopolskiej do sprawy włączył się jednak minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Wniósł o kasację wyroku. W październiku ubiegłego roku Sąd Najwyższy uchylił prawomocny wyrok w części dotyczącej wymiaru kary. I przekazał sprawę z powrotem do sądu apelacyjnego.
Na rozprawie w czwartek prokurator Kamil Sokalski domagał się utrzymania w mocy pierwszego wyroku skazującego nożownika na 25 lat więzienia. - Oskarżony chciał zabić. Zadał kilkadziesiąt ciosów, a każdy mógł być śmiertelny. Gdy się oddalał, nie wiedział, że ofiara przeżyje. To, że nie zginęła, nie jest żadną jego zasługą - przekonywał prokurator.
Dodał też, że gdyby sąd ponownie zdecydował się na obniżenie kary, opinia publiczna odebrałaby to jako nieuzasadnioną pobłażliwość. Obrońca Piotra Lewandowicza podtrzymywał wniosek o łagodniejszy wyrok.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Powołany przez Zbigniewa Ziobrę prezes sądu w Poznaniu szybko zrezygnował ze stanowiska
Sędzia Henryk Komisarski: Zachowanie oskarżonego było bestialskie
Po naradzie sąd postanowił utrzymać w mocy wyrok 25 lat więzienia. - To kara ze wszech miar sprawiedliwa, odpowiednia do stopnia winy i społecznej szkodliwości. Młody wiek i wcześniejsza niekaralność oskarżonego nie mogą przysłonić okoliczności obciążających - przekonywał sędzia Henryk Komisarski. I dodawał: - Linia życia oskarżonego wcale nie była taka nienaganna. Od 14. roku życia był uzależniony od narkotyków. Także tego czynu dopuścił się pod wpływem narkotyków i alkoholu. Na nagraniu z monitoringu widać, jak jest pobudzony.
5 ZDJĘĆ
Piotr Lewandowicz podczas ogłoszenia pierwszego wyroku w marcu 2016 r. ŁUKASZ CYNALEWSKI
- Oskarżony postanowił zapolować na ofiarę, chodził po Kórniku z nożem. Gdy ją wybrał, zadał jej blisko 50 ciosów nożem w szyję i głowę. To było bestialskie - powiedział Komisarski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Morderca z Lubonia nie dostał dożywocia. Rodzina ofiary obawia się jego zemsty
Nożownik z Kórnika pracował, ale miał wydatki - brał narkotyki
Przed brutalnym napadem Piotr Lewandowicz pracował jako robotnik z pensją 2 tys. zł. W śledztwie przekonywał, że ponad połowa szła na opłacenie wynajętego mieszkania, a komornik zajął jego zarobki za zaległe mandaty. Ale Lewandowicz miał też inne wydatki. Przyznał, że brał narkotyki: marihuanę, amfetaminę, mefedron.
- By opłacić rachunki za internet, oskarżony zdecydował się zabić człowieka. Pracował i zarabiał, ale pieniądze przeznaczał na zakup narkotyków. Gdyby nie to, pewnie by miał na internet - mówił w pierwszym wyroku sędzia Piotr Michalski.
- Oskarżony jest po prostu człowiekiem niebezpiecznym - dodał w czwartek sędzia Komisarski.
Jeszcze przed pierwszym wyrokiem obrońca oskarżonego przekazał sądowi opinię od katechety z parafii w Borówcu. Według niej Lewandowicz, były ministrant, był zawsze grzeczny, uczynny i obowiązkowy, angażował się w życie parafii. Sąd nie wziął tej opinii pod uwagę.",Piotr Lewandowicz podczas ogłoszenia wyroku w marcu 2016 r. (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Chwasty należy wyrywać.-@@@-a co ma młody wiek do wysokości kary? Ja tego nie rozumiem. Młodszym wolno więcej czy jak?-@@@-ja pierydolę, co za zjeb-@@@-Opinia katechety... Taki dobry chłopak! Ci ministranci nie potrafią poradzić sobie z popędem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3194318.html",,"0
Piękny, poruszający, zapadający w pamięć - tak najczęściej widzowie opisują film ?Jan Paweł II"", który obejrzeli wczoraj podczas premierowych pokazów","Martę Gątarską, dyrektor szkoły podstawowej w Iwierzycach, najbardziej poruszyła scena, kiedy Ojciec Święty chciał jeszcze przemówić i pobłogosławić ludzi zebranych na Placu Świętego Piotra, jednak już nie mógł tego zrobić. Ale cieszy się, że na ekranie można było obejrzeć także chwile wesołe. - Ojciec Święty był człowiekiem bardzo radosnym, pełnym humoru, umiejącym się znaleźć w każdej sytuacji i ten film wydobył tę radość życia - mówi. Gątarska na pokaz przyjechała z uczniami klas 5-6. W rzeszowskim kinie Helios byli w piątek o godz. 9, na pierwszym seansie w dniu premierowych pokazów. - Zachowywali się bardzo poważnie jak na swój wiek. Było inaczej niż podczas zwykłych wizyt w kinie. Nikt nie szeleścił papierkami, nie szeptał do sąsiada. Panowała pełna skupienia cisza. Nikomu nawet do głowy nie przyszło, żeby kupić popcorn - chwali swoich uczniów Gątarska. - Widać było, że młodzież bardzo przeżywa to, co dzieje się na ekranie.

Jolanta Dobrzańska, uczennica Zespołu Szkół Agroprzedsiębiorczości w Miłocinie, z sali kinowej także wyszła mocno poruszona: - W niektórych momentach aż się chciało płakać. Najbardziej wstrząsającym fragmentem był dla mnie zamach na Papieża. Taki mocny wstrząs od razu na początku filmu - mówi Jola.

Na kolejnych wtorkowych seansach w Heliosie również była głównie młodzież szkolna, ale przyszło także wielu dorosłych widzów. Pan Stanisław Mazur, emeryt, wyszedł z kina ściskając chusteczkę w dłoni. - Brakuje mi słów - wykrztusił. Danuta Grabicka łamiącym głosem mówi: - Bardzo piękny film, wzruszający, dający nadzieję na lepsze jutro. Najżywsze są te wspomnienia ostatnie, które niedawno przeżyliśmy: śmierć Papieża i ta księga na trumnie, którą zamykał wiatr.





Film ""Jan Paweł II"" w reżyserii Johna Kenta Harrisona powstał w koprodukcji polsko-amerykańsko-włoskiej. W roli Ojca Świętego wystąpił amerykański aktor Jon Voight. Film zaczyna się od zamachu na życie Papieża 13 maja 1981 r. (wydarzenia wcześniejsze przedstawiono w retrospekcjach), a kończy się dokumentem z pogrzebu Ojca Świętego ze sceną, kiedy wiatr przewraca strony Ewangelii na trumnie Jana Pawła II. Większą część filmu zajmuje okres pontyfikatu Jana Pawła II i jego wpływ na sprawy związane z religią oraz na zmiany polityczne zachodzące w świecie.

Światowa premiera włoskiej wersji filmu odbyła się w listopadzie 2005 r. w Watykanie, a polska w czwartek w Krakowie i Wadowicach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21226110,inwestycja-na-wolnych-torach-michal-beim-to-jedyny-argument.html","Inwestycja na Wolnych Torach. Michał Beim to jedyny argument, by dać szansę PKP [KOMENTARZ]","10
Patrząc na niefunkcjonalny dworzec kolejowy, można mieć wątpliwości, jak PKP rozumieją dobrą inwestycję. Teraz chcą stworzyć wzorcową dzielnicę na Wolnych Torach. Nadzieję, że się uda, daje tylko Michał Beim, który zna się na urbanistyce i komunikacji.","Wolne Tory to długie story. To suchar, ale prawdziwy. Bo marzenia o ciekawym zagospodarowaniu ogromnego obszaru między Łazarzem i Wildą mają już wiele lat. Dziś teren wygląda jak plac surwiwalowej gry o przetrwanie: stare wagony, nieużywane tory, baraki, opuszczone hale ZNTK i kilkadziesiąt hektarów nieużytków. A to wszystko tuż obok dworca kolejowego, tak żeby przyjeżdżający do Poznania podróżni, na powitanie zobaczyli, jak marnuje się ciekawy teren w centrum miasta.

Od ponad 20 lat (gdy przeładunek towarów został przeniesiony na Franowo) mówi się o tym, że na zapuszczonej przestrzeni powstanie nowy fragment śródmiejskiej zabudowy. Konkurs na koncepcję urbanistyczną dla Wolnych Torów wygrał w 1997 r. nieżyjący już architekt Jerzy Buszkiewicz. Na podstawie zwycięskiego projektu pracownia Buszkiewicza zaczęła już nawet opracowywać plan zagospodarowania dla tego terenu. Prace nad nim jednak przerwano trzy lata później wskutek sporu miasta z koleją o prawa do poszczególnych działek.

A jest na tym terenie jeszcze trzeci gracz - Zakłady Naprawcze Taboru Kolejowego, który ma mnóstwo długów, ale też opuszczone magazyny, biurowiec, a nawet laboratorium. Sprzedając ten majątek, uda się spłacić wierzycieli. Miasto już zapowiedziało, że na targach nieruchomości w Cannes będzie promować tę nieruchomość. Założenie jest takie, by teren po ZNTK trafił do jednego właściciela.

Jeszcze ciekawsze są deklaracje PKP, do którego należy większość Wolnych Torów. Kolejarze wspólnie z państwowym bankiem BGK Nieruchomości chcą wybudować tutaj osiedla na 10-15 tys. mieszkań Kolejarze wspólnie z państwowym bankiem BGK Nieruchomości chcą wybudować tutaj osiedla na 10-15 tys. mieszkań - od droższych apartamentów na wynajem, po tańsze lokale czynszowe z opcją dojścia do własności.

Natomiast przy ul. Matyi miałyby stanąć wysokie biurowce, które zasłoniłyby tzw. chlebak, czyli krytykowane przez wielu centrum handlowe Avenida. Obie państwowe spółki widząc opieszałość miasta w przygotowaniu planu miejscowego, deklarują, że przy projektowaniu inwestycji korzystać będą z ostatniego konkursu na Wolne Tory, porad architektonicznych ikon i zespołu fachowców.

Opowieściom o nowych Wolnych Torach towarzyszą takie sformułowania jak ""spektakularna inwestycja"" czy ""wzorcowa dzielnica"". Aż się prosi, by tych szumnych zapowiedzi nie traktować poważnie. Marzenia o miejscach idealnych zazwyczaj okazywały się utopią, która nie wytrzymywała starcia z rzeczywistością.

Wystarczy spojrzeć na dworzec kolejowy, który wygląda jak dodatek do centrum handlowego, by nabrać wątpliwości do ""dobrych"" inwestycji PKP. Nie dalej jak kilka dni temu okazało się np., że nie da się poszerzyć tunelu dworcowego, co postulowali m.in. społecznicy z Inwestycji dla Poznania.

Dotychczasowe działania BGK Nieruchomości też nie napawają optymizmem. Pierwsze mieszkania z Funduszu na Wynajem bank kupił na napompowanym do granic możliwości osiedlu przy ul. Saperskiej, w bloku postawionym przez kontrowersyjnego dewelopera Dariusza Wechtę.

Dlatego państwowym spółkom w przypadku Wolnych Torów trzeba patrzeć na ręce, a miastu kibicować, by przed wbiciem w ziemię pierwszej łopaty zdążyło przygotować koncepcję urbanistyczną dla całego obszaru, nie tylko terenów PKP.

Może zamiast wzorcowej dzielnicy powstanie po prostu miejsca dobre do życia. Z ładnymi budynkami tworzącymi pierzeje, dobrze skomunikowane z resztą miasta, otoczone zielenią, placami zabaw i niezbędnymi usługami.

Nadzieję, że tak właśnie będzie daje pierwszy poznaniak w zarządzie PKP dr Michał Beim, który zdaje się pilotować tę inwestycję. To absolwent gospodarki przestrzennej zafascynowany niemiecką, czyli wzorcową urbanistyką. Rowerzysta i znawca transportu szynowego.

Na Wolnych Torach Beim widziałby osiedla z wypożyczalniami samochodów, rowerów, linią tramwajową. Wie, że bloki bez potrzebnej infrastruktury - szkoły czy przedszkola - stanąć nie mogą.

Przyzwoita architektura i urbanistyka z dostępnymi cenowo mieszkaniami to mieszanka, która może sprawić, że w centrum Poznania pojawią się tysiące nowych lokatorów. To stawka, dla której warto dać szansę PKP i BGK. I jednocześnie pilnować by zapowiedzi nie rozminęły się z rzeczywistością. By nie okazało się, że zmarnujemy kolejną - po Łacinie - dzielnicę z potencjałem.",Wolne Tory na wysokości ul. Jakuba Wujka. Tu mają powstać nowe mieszkania (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Dlaczego jakiś muzułmanin turbanista decyduje co ma powstać w Polsce?-@@@-To nie jest dobry pomysł. Ja rozumiem, że mieszkania najłatwiej jest spieniężyć, więc na remont dworca da się w ten sposób zarobić... Ale centrum powinno mieć funkcję miastotwórczą. Po prostu szkoda tego terenu. Osiedla powinny powstawać na obrzeżach. Wspomnę tylko o hałasie jeżdżących pociągów. Ile PKP (podobnie jak Ławica) będzie płaciło mieszkańcom za niedogodności? Problemem będzie też komunikacja samochodowa. Zwiększy się liczba pojazdów w tych okolicach, a przepustowość Mostu Dworcowego jest już na wyczerpaniu. Jednym słowem: SZKODA!-@@@-""Michał Beim to jedyny argument, by dać szansę PKP"" :] No tak. Z całym szacunkiem, trochę za mało. Chyba, że ma na wyposażeniu: AK-47 i bombę elektromagnetyczną Dużo wolnej gotówki (nie rejestrowanej przez fiskusa) ""Haki"" z prywatnego życia inwestorów Nieograniczony dostęp do archiwum IPN-@@@-Nazwisko Michała Beima uspokaja, ale nie jest gwarantem jakości. Ile to już było takich sytuacji gdy ekspert przegrywał z machiną urzędu lub firmy którą reprezentował. Dlatego Michała Beima trzeba wspomagać w zmaganiu o dobrą jakość Wolnych Torów. To jak łatwo zepsuć Wolne Tory pokazuje już powyższy komentarz Jakuba Łukaszewskiego. Autor być może niefortunnie ale użył takich słów jak osiedle i bloki. O ile nazwa osiedle często tyczy się jednostki administracyjnej która nie musi być blokowiskiem, o tyle słowo blok sugeruje budynki klocki, które zazwyczaj są dość bezładnie porozrzucane na terenie osiedla. Nie, Wolne Tory nie mogą być blokowiskiem. To powinna być dzielnica z zabudową śródmiejską (to o wiele lepsze określenie na szczęście też pada), ""ładnymi budynkami tworzącymi pierzeje"" jak słusznie zauważa autor. A więc nie bloki, a kamienice. Oczywiście nie muszą to być (może wręcz nie powinny) budynki historyzujące, ale w zwartej zabudowie pierzejowej, zazwyczaj z podwórkami, z ładnymi elewacjami. To ma być dzielnica w stylu Jeżyc, Łazarza, czy Woli, a nie Rataje, czy Piątkowo. Potrzeb estetycznej przestrzeni publicznej, dobrej komunikacji różnymi środkami transportu, czy zapewnienia niezbędnych usług w zasięgu spaceru nie komentuję - są oczywiste.-@@@-Dr Michał Beim zna się na rzeczy, dlatego jestem spokojny o losy inwestycji.-@@@-Żeby tylko nie skończyło się tak, jak historia ""wzorcowej dzielnicy"" Łacina, na której finalnie stanął market gigant z symbolem zwisającego męskiego przyrodzenia.-@@@-Racja, trudno uwierzyć w obietnice PKP. Nie da się po prostu dobrze pogodzić interesów ogromnej spółki kapitałowej z interesem urzędników i w dodatku interesem mieszkańców (bo to nie to samo)."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6324786,Rynek_mieszkaniowy_stanal.html",Rynek mieszkaniowy stanął,"0
Deweloperzy masowo wstrzymują nowe budowy. Nie ma kto mieszkań kupować. W Warszawie, żeby sprzedać ?zapasy?, trzeba dwóch lat. A wiele inwestycji to widma - zamiast domów na działkach rosną chwasty","Główny Urząd Statystyczny poinformował właśnie, że w styczniu deweloperzy zaczęli budowę niespełna 2,6 tys. mieszkań, czyli o ponad połowę mniej niż przed rokiem. Ale w rzeczywistości może ich być o wiele mniej. - Prawie nikt nie zaczyna nowych budów - mówił wczoraj na konferencji prasowej swojej firmy Jarosław Szanajca, prezes giełdowej spółki Dom Development i szef Polskiego Związku Firm Deweloperskich.

Ujawnił, że Dom Development zamroził w ubiegłym roku cztery inwestycje - trzy na warszawskiej Białołęce oraz jedną we Wrocławiu. W sumie to przeszło tysiąc mieszkań.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6381261,Grzymowicz_o_inwestycjach_PO__To_lista_zyczen.html",Grzymowicz o inwestycjach PO: To lista życzeń,"0
Ratusz weryfikuje listę inwestycji dotowanych ze środków unijnych, którą przygotowała poprzednia ekipa z Platformy Obywatelskiej rządząca miastem. - To tylko życzenia - twierdzi Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna. - Wykonaliśmy czarną robotę, z której skorzystają obecne władze - irytuje się opozycja.","Budowa ul. Witosa od ul. Kanta do ul. Sikorskiego, uzbrojenie terenów powojskowych przy ul. Artyleryjskiej oraz przebudowa wiaduktu kolejowego nad ul. Lubelską - to tylko trzy z ponad 20 inwestycji wartych kilkaset milionów, których miasto samo nie byłoby w stanie sfinansować. Do tego potrzebne są unijne dotacje. Wykaz tych przedsięwzięć znalazł się w zestawieniu przygotowanym przez poprzednie władze miasta. To ""Raport zamknięcia - stan na 3 marca 2009 roku"".

Dokument trafił na biurko Piotra Grzymowicza, nowego prezydenta. Każda inwestycja jest szczegółowo opisana. Podany został jej koszt, zakładane dofinansowanie, a także stan realizacji. To strategiczne przedsięwzięcia, których realizacja zdecyduje o rozwoju miasta. Chodzi m.in. także o budowę centrum wodnego przy al. Piłsudskiego, a także modernizację transportu publicznego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15741920,Lotniska__Przescignelismy_Zielona_Gore__ale_daleko.html","Lotniska? Prześcignęliśmy Zieloną Górę, ale daleko do Szczecina","0
Z Portu Lotniczego Lublin latają już najważniejsi gracze na polskim niebie i obsługują najczęściej wybierane przez pasażerów kierunki. Z najnowszych danych ULC jasno wynika jednak, nad jakimi nowymi połączeniami powinno popracować lubelskie lotnisko.","""Wyborcza"" poznała właśnie dane Urzędu Lotnictwa Cywilnego o ruchu na polskim niebie w 2013 roku. Za suchymi statystykami kryją się informacje ważne dla podróżujących z i do Lublina.

Latamy więcej, ale samolotów mniej

""Polskie porty lotnicze obsłużyły w 2013 roku blisko 25 mln pasażerów, o 2,2 proc. więcej niż rok wcześniej. Łączny wynik wszystkich polskich portów był nieznacznie gorszy w porównaniu do europejskich portów (...), które w roku 2013 zanotowały wzrost na poziomie 2,8 proc. Mimo to, należy to uznać za bardzo dobry wynik, biorąc pod uwagę, że w 2013 ruch był wyższy aż o ponad 15 proc. w porównaniu do roku 2011."" - czytamy w raporcie ULC.",Port Lotniczy Lublin (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24224937,alternatywna-ludzka-wspolnota-jest-mozliwa-dowod-pokazano-w.html",Alternatywna ludzka wspólnota jest możliwa. Dowód pokazano w Łodzi,"Mikael Lypinski otrzymał Grand Prix 28. Festiwalu Mediów Człowiek w Zagrożeniu. Białą Kobrę przyniósł mu średniometrażowy debiut zatytułowany ""Desert Coffee"".","43-letni Mikael Lypinski, urodzony i wychowany w Sztokholmie absolwent reżyserii w łódzkiej Szkole Filmowej i twórca przede wszystkim filmów reklamowych, otrzymał Grand Prix 28. Festiwalu Mediów Człowiek w Zagrożeniu. Białą Kobrę przyniósł mu średniometrażowy debiut zatytułowany „Desert Coffee”.
Lypinski pojechał do Slab City – pustynnej osady w południowej Kalifornii, położonej nieopodal bazy lotniczej amerykańskiej armii – na dokumentalne przeszpiegi, a nakręcił film. – Miałem zrobić wstępną dokumentację, wrócić do Polski, zdobyć dofinansowanie i pojechać z większą ekipą – mówił podczas spotkania z publicznością prowadzącej je Darii Głowackiej.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24704252,sucho-w-lesie-ale-andrzej-duda-sadzi-deby-czytelnik-to-sabotaz.html","Sucho w lesie, ale prezydent sadzi dęby. Czytelnik: ""To sabotaż"". Leśnicy nie widzą problemu","Andrzej Duda zachęcał w piątek w okolicach Rytla do sadzenia drzew. - To sabotaż. Korzenie się nie przyjmą, bo przez suszę ziemia przypomina popiół - oburza się jeden z mieszkańców sołectwa. Leśnicy uspokajają: - Co roku zdarza się kilka procent uschniętych sadzonek.","Od piątku leśnicy całej Polski zachęcają do akcji „sadziMY las"". Jej cel jest prosty. Chętni mogą zgłosić się do najbliższego nadleśnictwa po jedną ze 100 tys. darmowych sadzonek i posadzić ją na własnej działce.
„Lasy i drzewa zapewniają nam tlen, oczyszczają powietrze, wpływają korzystnie na klimat i na samopoczucie nas wszystkich. Są domem dla wielu gatunków roślin, grzybów i zwierząt. Drzewa są jednak potrzebne wszędzie tam, gdzie żyjemy (...)” – czytamy w komunikacie Lasów Państwowych.
W Rytlu dawno nie padało. Dęby uschną?
Przedsięwzięcie firmuje Kancelaria Prezydenta RP. Andrzej Duda razem z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą zainaugurowali w piątek ogólnopolską akcję niedaleko Rytla (woj. pomorskie). Nieprzypadkowo, bo tamtejsi leśnicy wciąż liżą rany po nawałnicy, która dwa lata temu połamała tysiące drzew. Jak podaje prezydencka kancelaria, blisko tysiąc wolontariuszy – w tym żołnierze, studenci, uczniowie i urzędnicy – przez dwa dni posadzi na 100 hektarach ok. 300 tys. dębów szypułkowych.
Tuż przed rozpoczęciem akcji para prezydencka złożyła kwiaty przy kamieniach upamiętniających tragiczną śmierć dwóch nastoletnich harcerek, które zginęły podczas nawałnicy w obozie w Suszku.
Czytaj także:
Walczył ze skutkami nawałnicy stulecia, a teraz złożył rezygnację. ""Nie pasuję do hejterskiej rzeczywistości""
Z naszą redakcją skontaktował się mieszkaniec Rytla. W jego ocenie prezydent Duda wybrał najgorszy moment na sadzenie nowych drzew. Dlaczego? Przez palące słońce i silne wiatry dęby mogą uschnąć.
– Trzeba to było zrobić wcześniej. W Rytlu nie padało od trzech tygodni – tłumaczy Czytelnik. – Na terenach po nawałnicy nie ma ziemi, tylko popiół, a przez suszę grożą nam pożary. W takich warunkach żadne korzenie się nie przyjmą. Sadzonki trafią na przemiał. Dla mnie to jest sabotaż.
Ale leśnicy, z którymi rozmawialiśmy, są innego zdania. – Nie możemy czekać, bo kończy się okres nasadzeń i zbliża sezon wegetacyjny, kiedy drzewo wypuszcza liście – tłumaczy Piotr Chybowski z nadleśnictwa w Rytlu. – Niestety, w naszym przypadku sadzenie drzew pokrywa się z okresem suszy. Problem się pogłębia, ale nie mamy wyboru.
ZOBACZ TAKŻE: Rytel tęskni za lasem
Leśnik nie obawia się o ewentualne straty. – Co roku zdarza się kilka procent wyschniętych sadzonek. Dla nas to jest sukces. Ponadto sadzimy na żyźniejszych siedliskach, a w maju szykują się deszcze i burze, które będą nawadniać dęby – dodaje Chybowski.
Według dr Katarzyny Rozmarynowskiej, architekta krajobrazu, prezydencką imprezę należałoby przełożyć na inny termin. – Nie ma tam teraz dobrej pogody – tłumaczy. – Drzewa sadzimy zaraz po deszczu albo je intensywnie nawadniamy. Dobrze, jeśli były również szkółkowane, czyli kilkukrotnie przesadzane. Wtedy łatwiej rozwiną korzenie. Jednak w tej chwili w Rytlu jest tak sucho, że te mogą nie dosięgnąć mokrej ziemi.",Para prezydencka sadzi drzewa w Nadleśnictwie Rytel na Pomorzu (Fot. Kancelaria Prezydenta RP),"Czego sie nie dotkna-kleska...-@@@-Zielonym do góry, panie prezydĘcie:)))-@@@-Panie Dudo a może tak apel o niewycinanie starych drzew, na których gniazdują ptaki? Bo, jak Polska długa i szeroka, teraz właśnie, za kadencji pana kolesi się to robi-@@@-Wszystko do dudy.

Idź Adrianku w PiSdu!-@@@-Kaczyński reaguje alergicznie na jakiekolwiek przejawy inteligencji w swoim otoczenieu, Duda i inni muszą więc publicznie robić z siebie durniów, żeby ich żoliborski fuhrer nie nękał.

Nie jest łatwo być prezydentem Rzeczypospolitej, oj nie jest, jak się ma nad sobą takiego szefa jak sfilcowany bliźniak.-@@@-A Drelich coś grabił... ?-@@@-Dooduś zastał Polskę murowaną, zostawi drewnianą.-@@@-Przepraszam za szczerość, ale ten leśnik, to kompletny idiota! Sadzenie w okresie szuszy jest ok, bo zaraz przyjdą burze? A czym te biedne sadzoneczki mają się trzymać gleby? Siłą woli, przyzwyczajeniem, czy dobrym słowem Pana leśniczego?
Marnotrawstwo!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21270551,czy-prezes-stanislaw-biernat-jest-tomaszem-gollobem-czyli.html","Czy prezes Stanisław Biernat jest Tomaszem Gollobem, czyli komentarz do kodeksu","Warszawa, 20 grudnia 2016 roku. Przyjechałem do biblioteki Trybunału Konstytucyjnego. Chyba trzeba było wybrać lepszy termin, bo dziś niełatwo o skupienie. Niby w gmachu spokój, a jednak czuje się niepewność: co teraz będzie?","„Napisz recenzję z wczorajszego pobytu w: Sąd Najwyższy” - radzi mi w powiadomieniu Facebook. Zabawne? Może. Ale w sumie - dlaczego nie?
Warszawa, połowa grudnia. Dość mroźny zimowy dzień. Po debacie nad raportem zespołu ekspertów marszałka Kuchcińskiego wybrałem się w kilka miejsc, ale przed powrotem do Krakowa zostało mi jeszcze trochę czasu, w sam raz na spacer przed Sąd Najwyższy. Chciałem poprzyglądać się wypisanym na jego filarach łacińskim mądrościom prawniczym. Ot, taki odruch melancholii w obliczu nierokującej żadnych nadziei przyszłości Trybunału Konstytucyjnego i polskiego państwa prawa.
O proteście przed gmachem SN wiedziałem od dawna, ale nie interesowałem się szczegółami. Dopiero teraz, spacerując od „Ius est ars boni et aequi” do „Vim vi repellere licet” [„Prawo jest sztuką tego, co dobre i słuszne”; „Wolno siłę odeprzeć siłą”], dowiaduję się, co leży na sercu budowniczym miasteczka namiotowego. A że temperatura spadła grubo poniżej zera i nie bardzo chcę przedłużać pobyt na pl. Krasińskich, zaczynam fotografować dziwne instalacje i transparenty poustawiane przez Konfederację Polski Niepodległej, Kluby „Gazety Polskiej”, Ruch Kontroli Wyborów... Dzięki temu mogę je teraz spokojnie (?) oglądać w domu.
Robię więc zdjęcie plakatu wzywającego do uwolnienia Zygmunta Miernika. Chodzi o „skazanego za tortowy protest wobec ochrony dygnitarzy i zbrodniarzy stanu wojennego więźnia sumienia”, który odsiaduje karę dziesięciu miesięcy więzienia. Z plakatu płyną i inne postulaty, w tym przywrócenia ław przysięgłych, lustracji i wyboru prezesów sądów w powszechnym głosowaniu, zmian w prawie wyborczym. Chętnym do ich wsparcia podano dane do kontaktu. „Dziesięć miesięcy. Sporo” - myślę w pierwszym odruchu. W drugim - że sądy są ostatnim miejscem na tortowe ataki.
Robię więc zdjęcia licznych, niestroniących od imion i nazwisk sędziów transparentów, które w przekonaniu ich twórców opisują przykłady „zbrodni sądowych”. Sędziom dostaje się na pl. Krasińskich najmocniej. Bo skorumpowani. Bo postkomunistyczni. Bo nierozliczeni.
Zrobiłem więc zdjęcie fotografii Donalda Tuska i Władimira Putina witających się w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r. Na fotografii napis: „Udało się”, a zaraz pod nią żądanie „przekazania do IPN akt bezpieki komunistycznej”. Na innym transparencie obrywa się 25-letniej Polsce resortowej, uosobionej przez Lecha Wałęsę („Bendem pałować!”), Wojciecha Jaruzelskiego i Bronisława Komorowskiego. Na jeszcze innym - sędziemu Andrzejowi Rzeplińskiemu, który „musi odejść za złamanie etyki zawodowej, za zniszczenie demokracji”.
Uwieczniam też przytwierdzone do płyty OSB, oprawione w folię dwie fotografie: mocno poranionej twarzy 23-letniego martwego mężczyzny i owiniętego taśmą karku tego samego człowieka. Towarzyszy im krótki opis, zgodnie z którym mężczyzna zginął 20 maja 2015 r., ale prokuratura i sąd uznały, że popełnił samobójstwo. To wszystko. Jeszcze tylko nalepiona na wierzchu czarna, okrągła naklejka przedstawiająca płomień i apelująca, aby zapalić światło wolności 13 grudnia o 19.30.
Myślałem, że - nie licząc paru policjantów i mijających mnie z rzadka przechodniów - jestem tam sam. A jednak gdy staję przed zaparkowanym starym autem, przymierzając się do sfotografowania baneru z Temidą i hasłem: „Hucpa prokuratorsko-sędziowska!” (dopisek: „KOS Koszalin”), słyszę za plecami odgłos otwieranych drzwi samochodu i szyderczy, a po części niepewny głos. - Co, materiały operacyjne zbieracie, tak?! - rzuca, wychylając się z fotela kierowcy, zaniedbany wąsacz w sile wieku. W ułamku sekundy jak spod ziemi wyrasta jego kompan.
- Panowie, nie jestem agentem i nie zbieram żadnych materiałów. Przyszedłem obejrzeć Sąd Najwyższy i przy okazji oglądam wasz protest. Jest zimno, niedługo mam pociąg powrotny, chciałem w spokojnych warunkach zobaczyć, o co wam chodzi - odpowiadam bez namysłu i bez nadziei na schłodzenie ich gorących głów. Do niespodziewanej rozmowy włącza się kompan wąsacza. - A widział pan tamte zdjęcia? Syna mi zabili, syna!- - krzyczy zdenerwowany. Mówię tylko, że widziałem. I że wyglądają strasznie.
Na tym w zasadzie dialog się kończy. Wypowiadam jeszcze tylko spokojną, choć - tak mi się przynajmniej wydaje - bezczelną prośbę, aby nie zakładali z góry złej woli nieznanych im osób. Kiwają głowami z przekonaniem, a chyba też - ku mojemu zdziwieniu i wypowiedzianej tylko w myślach radości - ze wstydem. Pozwalają fotografować. Wąsacz szybko zatrzaskuje drzwi.
Mają też pozytywnego bohatera. Przed gmachem sądu wisi jeszcze jeden transparent. Na nim Lech Kaczyński przemawiający w Tbilisi. „Za obronę Gruzji zamordowany przez Putina”.
Po drugiej stronie ulicy gmach Biblioteki Narodowej. Przed nim kolorowe pegazy.
***
Warszawa, pięć dni później. Przekraczam próg siedziby Trybunału Konstytucyjnego przy al. Szucha. Torbę zgodnie z poleceniem strażnika zostawiam wraz z płaszczem w szatni i od razu wchodzę do biblioteki Trybunału. Bo trzeba wyjaśnić, że 20 grudnia 2016 r. przyjeżdżam z Krakowa na Szucha, aby odbyć kwerendę biblioteczną. Być może należało wybrać lepszy termin, akurat dziś niełatwo zachować skupienie. Niby w gmachu panuje spokój, to dzień jak co dzień. A jednak daje się wyczuć niepewność o jutro.
Choć dzieło pierwszorzędne (Hansa Kelsena „Istota i rozwój sądownictwa konstytucyjnego”), lektura idzie opornie. Wysyłam SMS-a do prof. Stanisława Biernata, wiceprezesa Trybunału, jednego z dwóch głównych bohaterów odbywającego się tego dnia spektaklu. Z racji związków z tym samym Wydziałem Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego trochę się znamy. Piszę więc do prof. Biernata, gdzie jestem. Nie liczę na odpowiedź, przypuszczając, że adresat ma ważniejsze problemy na głowie. A jednak szybko dostaję SMS-a z zaproszeniem do odwiedzin.
Po chwili trafiam do wiceprezesowskiego gabinetu prof. Biernata. Tego samego, którego opuszczenie wkrótce nakaże mu Julia Przyłębska (bo „w innym miejscu będzie miał lepsze warunki”). Rozmawiamy 15, może 20 minut. Profesor nie daje po sobie poznać zdenerwowania, na zewnątrz zachowuje stoicki spokój. Dziękuje mi za oryginalne wsparcie - przesłane mailowo nagrania najpiękniejszych zwycięstw Tomasza Golloba w turniejach Grand Prix z dawnych lat. Do maila dołączyłem komentarz, że właśnie działań tak niestandardowych, jak uwiecznione na tych nagraniach szarże Golloba, potrzeba teraz, aby obronić Trybunał.
- Niesamowite rzeczy wyczynia na torze ten Gollob, coś wspaniałego! Ale wie pan, my mamy ograniczone możliwości dodawania gazu i mijania rywali. Przecież nie weźmiemy L4 - stwierdza z prawie niewyczuwalnym przekąsem prof. Biernat. Widzę przed sobą człowieka zachowującego godność w dniach, w których potrafią tak tylko najlepsi.
Po wyjściu na korytarz widzę za to uśmiechniętego prof. Henryka Ciocha, niemal zacierającego ręce na myśl o rychłym dopuszczeniu - po roku oczekiwania - do obowiązków sędziego.
Niedługo później, już ponownie w bibliotece, czytam, że prezydent Duda tymczasowo powierzył Julii Przyłębskiej pełnienie obowiązków prezesowskich w Trybunale. Wkrótce więc można się spodziewać ostatnich scen końcowego aktu „odzyskiwania” gmachu przy Szucha. Ponurych scen.
Na szczęście nie obserwuję sędzi Przyłębskiej wkraczającej do budynku. Zagłębiam się w tym czasie w lekturę, przerywaną korespondencją SMS-ową ze znajomymi pytającymi, czy „coś wiadomo”. Wkrótce dowiaduję się tylko, że p.o. prezesa Trybunału przybyła już na miejsce, zajęła gabinet Andrzeja Rzeplińskiego i zwołała posiedzenie Zgromadzenia Ogólnego, które ma przedstawić prezydentowi kandydatów na nowego prezesa TK. Ma się odbyć cztery godziny później.
Ciszę biblioteczną co rusz przeszywają ponure dźwięki jeżdżących wte i wewte wozów policyjnych.
Znajoma pyta mnie w SMS-ie: „Nie ma żadnego protestu przed budynkiem?”. Nie ma. Dopiero około 14 zaczynają się rozlegać głośne hasła, skandowane przez niewielką grupę przed bramą wjazdową. Manifestanci w rękach mają flagi KOD-u i Nowoczesnej. Wykrzykują hasła pozytywne („Konstytucja!”), ale też negatywne („Marionetki Kaczyńskiego!”).
Wychodzę do hallu głównego, bo w bibliotece są opuszczone żaluzje, a stamtąd będzie lepszy widok. Staję przy oknie, kątem oka obserwując zbliżającego się po drugiej stronie do strażników przy szatni dr. hab. Mariusza Muszyńskiego, profesora uniwersyteckiego, jednego z trzech tzw. antysędziów. Właśnie w tej chwili tłum wznosi hasła ku czci Andrzeja Rzeplińskiego. Muszyński przedrzeźnia protestujących, półgębkiem skandując: „Andrzej, Andrzej!”, po czym ironicznie pyta jednego ze strażników, czy ma kamerę monitoringu z widokiem na al. Szucha. Nie mogę na to patrzeć, wracam do biblioteki.
Parę minut później pojawia się wreszcie drugi tego dnia czytelnik - skromnie ubrana, miła pani w starszym wieku, która pyta o publikacje naukowe o artykule 782 kodeksu postępowania cywilnego. Pracownik biblioteki przynosi jej kilka opasłych tomów komentarzy, a kobieta zabiera się do uważnej lekturę. - Pewnie życie zmusiło ją do zainteresowania się tym przepisem - myślałem, na przemian czytając Kelsena i zerkając w jej stronę.
O 15 biblioteka powoli się zamyka, więc opuszczam gmach. Idę przed Sejm, to jakieś dziesięć minut spacerem od siedziby Trybunału. Po drodze mijam wielu policjantów. Stoją w kilkunastoosobowych grupach, np. przed ambasadą szwajcarską. „To już nawet neutralni Szwajcarzy zaleźli nam za skórę i trzeba ich szczególnie chronić?” - myślę.
Docieram przed Sejm. Dawno mnie tam nie było i nie spodziewałem się ujrzeć wielkiego placu budowy przed skwerem im. François Mitterranda. Ale jeszcze bardziej - bo w swoim życiu - nie spodziewałem się ujrzeć Sejmu odgrodzonego od społeczeństwa barierkami ustawionymi pośrodku ulicy.
Zasadniczo panuje spokój. W tym sensie, że nie zanosi się, aby ktoś kogoś chciał pobić. Przestrzeń do utarczek słownych też nie jest zbyt wielka. Wśród zgromadzonych dominują zwolennicy KOD-u, Nowoczesnej, Obywateli RP, pewnie i sympatycy Platformy. Dostrzegam i liczącą kilka osób grupkę milczących mężczyzn w wieku średnim przechodzącym w starszy, z dumą na twarzach dzierżących w dłoniach transparenty: „Tylko Maryja i pełna lustracja ocali Polskę” oraz „KOD, PO, PSL, Nowoczesna - łapy precz od Polski na zawsze”.
Większe niż posiadacze transparentów zainteresowanie KOD-erów wzbudza na oko sześćdziesięcioparoletni pan z dwójką dzieci, najpewniej swoimi wnuczkami. Przez dobry kwadrans stoję obok niego i przysłuchuję się wymianie zdań filmowanej kamerą telewizji polskiej. Pan mierzy się w dyskusji sam ze wszystkimi dookoła, ale na czoło oponentów wysuwa się inteligentny mężczyzna, cierpliwie odpowiadający na nieraz obelżywe epitety. Epitety formułowane przez jego rozmówcę pod adresem aktualnej opozycji, a więc i jego samego.
Mniej cierpliwości, za to wiele zaciekłości, mają w sobie niektórzy z jego sojuszników, co rusz agresywnie pokrzykując na miotającego rozmaite zarzuty (głównie o komunizm i złodziejstwo) zwolennika PiS-u. Raz czy dwa staram się nawet uspokoić stojącą obok, gardłującą kobietę, tłumacząc jej, że choć w tym sporze rację ma ona, to nie trzeba krzyczeć. Pomaga na jakieś pół minuty. Potem znowu to samo.
Trochę łatwiej zrozumieć emocje tych ludzi, gdy ów wyborca PiS-u mówi coś o „KOD-omitach”.
Trochę łatwiej zrozumieć jego emocje, gdy opowiada o trudnej sytuacji materialnej rodziny i dzieciach, które za pracą musiały wyjechać za granicę. Odpowiedzialnością obciąża komunistów i złodziei.
Cierpliwe podejście lidera tej KOD-owskiej grupki przynosi skutek. Zwolennik PiS-u z niekłamanym zaskoczeniem i radością dowiaduje się, że nie rozmawia z komunistami i złodziejami. Stwierdza, że w takim razie jest szansa na porozumienie między Polakami, tylko należy uznać władzę demokratycznej większości parlamentarnej i rządu PiS-u.
Odpowiedź wskazująca na zagrożenia dla państwa prawa do niego nie trafia. - W wielu państwach nie ma trybunałów konstytucyjnych i dzieje się coś złego? - pyta retorycznie. - W Stanach zamiast trybunału działa Sąd Najwyższy i też jest dobrze - dodaje, ale chyba meandry prawa konstytucyjnego mało go obchodzą, bo wkrótce, wraz z wnukami, z których młodszy wygląda na przestraszonego, się oddala. Ja zaś zaglądam do pobliskiej knajpki, w której się posilam, obserwując przez okno po prawej stronie protest, a po lewej ręce posłów Agnieszkę Pomaską i Sławomira Nitrasa relacjonujących pewnemu dziennikarzowi wrażenia z Sejmu.
Po zapadnięciu zmroku wracam na chwilę przed Trybunał, właściwie w bliżej nieokreślonym celu. Iluminowany wśród ciemności gmach mimo swojego architektonicznego piękna po raz pierwszy robi na mnie upiorne wrażenie. Pewnie dlatego, że chwilę wcześniej przeczytałem, że kandydatami na prezesa TK są Julia Przyłębska i Mariusz Muszyński.
Różne skojarzenia i obawy kłębią się w mojej głowie, mieszając się z naiwną nadzieją. To samo w drodze do Krakowa.
Właściwie nadal mam przed oczami wszystkie obrazy z tych dwóch grudniowych dni. Sentencje na gmachu SN. Miasteczko namiotowe. Nerwowych rozmówców. Pegazy po drugiej stronie ulicy.
I starszą panią ufną w komentarz do kpc.
*Maciej Pach - doktorant w Katedrze Prawa Konstytucyjnego Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Tekst wyraża wyłącznie opinie jego autora
 ",Prof. Stanisław Biernat - były wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5959627,Poslowie_na_sesjach_sa_tylko_goscmi.html",Posłowie na sesjach są tylko gośćmi,"0
Ale trzeba im umożliwić zgłaszanie uwag lub wniosków - uważa marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. A więc i Panu Bogu świeczkę i diabłu ogarek. A to jak uniknąć podczas obrad kłótni, pozostanie sprawą przewodniczącego rady Dariusza Wójcika","Przewodniczący Wójcik dostał właśnie od marszałka Komorowskiego odpowiedź na swój list. Jak pisaliśmy w końcu sierpnia, zapytał marszałka: ""Czy zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora parlamentarzyści mają prawo zabierać głos w każdym punkcie porządku obrad sesji rady miejskiej?"". Bo to - jak podkreślał Wójcik - prowadzi często do nieuporządkowanej dyskusji. I kłótni - o czym wielokrotnie pisaliśmy.

Co na to Bronisław Komorowski? Przypomina, że poseł ma prawo uczestniczyć w sesjach i zgłaszać na nich uwagi i wnioski. Przepisy nie wskazują natomiast, w jakim momencie posłowie mogą występować, w jakiej kolejności i jak długo.",Dariusz Wójcik (Fot. Archiwum),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25026220,plaga-wyludzen-od-seniorow-uwaga-zuchwala-metoda.html","Plaga wyłudzeń od seniorów. Uwaga, zuchwała metoda",Policjanci ostrzegają przed serią wyłudzeń pieniędzy od starszych osób. Przestępcy są coraz zuchwalsi.,"Do drzwi starszego mieszkańca bydgoskiego osiedla Wyżyny zapukała kobieta i przedstawiła się jako daleka, dawno niewidziana krewna. Wylewnie przywitała się z zaskoczonym mężczyzną i dała upominek.
– Prowadząc rozmowę, robiła to w taki sposób, by uwiarygodnić swoją historię, a jednocześnie wyciągnąć jak najwięcej informacji od swego rozmówcy – mówi Lidia Kowalska z biura prasowego bydgoskiej policji.
Oszustka twierdziła, że ma dużo pieniędzy, ale w dolarach amerykańskich, poprosiła emeryta, aby wymienił jej je na złotówki. Mężczyzna uwierzył, że to krewna, przyniósł tyle, ile miał w domu.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3001392.html",Przebieg trasy superszybkiej kolei poróżnił Kalisz i Ostrów Wlkp.,"0
Mieszkańcy spierają się o to, w którym z tych miast ma być stacja ?polskiego TGV?. Kolejarze zapewniają, że w żadnym z nich","""Polskie TGV"" czyli kolej mknąca z prędkością ponad 300 km na godzinę jest w fazie planów. Ma połączyć cztery wielkie aglomeracje: Warszawę, Łódź, Wrocław i Poznań. Jej budowa może rozpocząć się najwcześniej za sześć lat. Na razie powstało tzw. wstępne studium wykonalności tej inwestycji, a Unia Europejska dała pieniądze na wykonanie szczegółowego studium. Do wybudowania ""polskiego TGV"" droga jeszcze daleka, a mieszkańcy oddalonych od siebie o zaledwie 20 km Kalisza i Ostrowa Wlkp. zdążyli się już pokłócić o to, którędy ma przebiegać trasa.

Mieszkańcy Ostrowa zaprotestowali przeciw przystankowi w Kaliszu kilka tygodni temu na forum internetowym ""Gazety Ostrowskiej"". Do protestu przyłączyli się niedawno nowo wybrani ostrowscy posłowie. - Naturalną rzeczą będzie przystanek w Ostrowie - mówi Jarosław Urbaniak, ostrowski poseł Platformy Obywatelskiej. - Kalisz ma wiele walorów, ale to Ostrów jest węzłem komunikacyjnym - dodaje. Według posła stacja powinna znajdować się pod Ostrowem, ale od strony Kalisza, co ułatwiłoby też dojazd mieszkańcom Kalisza. Pozostali posłowie z Ostrowa są łagodniejsi w wypowiedziach: - To będzie jak autostrada, nie przejdzie ani przez sam Kalisz, ani przez Ostrów. Lokalizacja stacji nie ma istotnego znaczenia, bo i tak będzie z korzyścią dla regionu - tłumaczy Andrzej Dera, były ostrowski starosta, dziś poseł z listy PiS.

- Konfliktu nie ma i nie będzie - uspokaja Grzegorz Woźny, poseł SLD, który jest rodowitym ostrowianinem. - Przecież kolej nie pójdzie starymi torami, będzie to nowa linia wiodąca między Kaliszem a Ostrowem. Dlatego 10-kilometrowy dojazd na stację to nie jest poważny problem - zapewnia Woźny.

- Okolice Kalisza i Ostrowa to teren, gdzie trasy będą się najprawdopodobniej rozgałęziały. Linii dużych prędkości nie można bezpośrednio wpuścić do tych miast, bo zaprzeczałoby to idei szybkiej komunikacji - przyznaje Andrzej Massel z warszawskiego Centrum Naukowo-Technicznego Kolejnictwa. - Zapewniam jednak, że obsłużone będą oba miasta. Kalisz za pośrednictwem nowo zbudowanej stacji na północ od miasta, a Ostrów poprzez system łącznic z istniejącym węzłem kolejowym - przekonuje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23668972,sedziowie-tacy-jak-sedzia-zablocki-ratuja-honor-polakow-tym.html",Sędziowie tacy jak sędzia Zabłocki ratują honor Polaków [TYM GORZEJ DLA FAKTÓW],"Wywiad, którego w czwartek wieczorem udzielił w ""Kropce nad i"" sędzia Sądu Najwyższego Stanisław Zabłocki, powinien być obowiązkowo pokazywany studentom prawa na zajęciach z etyki.","Zabłocki komentował brutalną ingerencję posłanki PiS Krystyny Pawłowicz, która dzień wcześniej, podczas przesłuchań kandydatów na sędziów sądów administracyjnych, rozdawała członkom Krajowej Rady Sądownictwa „czarną listę” z nazwiskami osób uczestniczących w protestach z obronie praworządności.
„Lista Pawłowicz” była podstawą do dyskwalifikacji kandydatów, którzy stanęli przed KRS.
Od Pawłowicz, która w KRS zasiada jako przedstawicielka partii rządzącej, kandydaci dostali jeszcze szansę „rehabilitacji"". Mieli zadeklarować, że Małgorzata Gersdorf, nie jest już prezesem Sądu Najwyższego.","Stanisław Zabłocki, prezes Sądu Najwyższego, podczas debaty nad ustawą o Sądzie Najwyższym w Senacie, 14.12.2017 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Chyle czolo przed sedzia Zablockim. Mam wrazenie,ze wszystko zdolamy przywrocic do normy
bo nikt i nic nie jest wieczne, a klastwa i przemoc zwykle maja KROTKIE NOGI !
Dziekujemy panie sedzia. od dawna pamietamy pana stanowsko po slynnym wystapieniu w Sejmie. Hanba dla Poski jest obecny sklad izby polselskiej. Nigdy w dziejach Polski nie bylo tylu kolaborantow kato-bolszewickiej ideologi. To sa ludzie o zlamanym kregosllupach za apanaze
to nie sa nawet ludzie z awansu spolecznego. To sa koltuny katolickie.-@@@-Ci ludzie dostaja pensje z podatkow - czyli naszych pieniedzy - i oni wypowiadaja sie, ze nic nie musza, ze nie maja odpowiedzialnosci sie wypowiadac. To jest oburzajace.-@@@-Slabe jest jaskrawe, swietne jest dyskretne.
Jaskrawi i slabi: Przylebska, Piotrowicz, Ziobro, Pawłowicz, Wójcik, Jaki, Piebiak, Mitera, Mazur, Pawełczyk-Woicka ...
Swietni i dyskretni: SSN Zablocki, prof Gersdorf, prof Strzembosz, prof Rzeplinski, prof Markiewicz, STK Stepien, sedzia Laczewski, sedzia Tuleja, sedzia Czeszkiewicz, sedzia Zurek, sedzia Morawiec ...-@@@-Tak nikczemnych metod doboru kadr do mokrej roboty wprowadzania totalitarnej dyktatury nie stosowali nawet komunisci w okresie ""utrwalania władzy ludowej"" w latach 44-56. Oni mieli ludzi ideowych, wierzących w sprawę lub zwykłych agentów sowieckich, resztę zastraszali. A tutaj jest poszukiwanie śmierdzieli gotowych z pełną
świadomością podporządkować się władzy, pozbawionej jakiejkolwiek spójnej ideologii, jawnie kłamliwej i cynicznej.-@@@-Że takiej Pawłowicz nikt jeszcze gównem drzwi do mieszkania nie wysmarował....-@@@-Liczę,ze jednak społeczeństwo się obudzi i przy wyborach da odpowiedź na tą nikczemnosc obecnie rządzących-@@@-Francuz Houellebecq bardzo precyzyjnie opisał proces zniewalania i przeciągania na swoją stronę - ciemną stronę mocy - porządnych skądinąd obywateli. Oportuniści kroczą w pierwszym szeregu, a inni pomału się przyłączają, bo nie mają innego wyjścia. Kaczyński to wie - w końcu żył za komuny i sam się przyłączył. Era Kaczyńskiego będzie trwała nawet po jego śmierci; Polska już nigdy nie będzie taka jak przez kilkadziesiąt lat po 89 roku.
Czy lud boży ma coś przeciwko?-@@@-Nikczemnosc i malostkowosc: na stronie neo-KRS brak jest wsrod czlonkow brak jest 1. prezes Sadu Najwyzszego! 1. Prezes Sądu Najwyższego prof Gersdorf jest czlonkiem KRS, tak samo jak Prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz minister sprawiedliwości. Prof Gersdorf wygumkowana."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22235883,przesilenie-w-tvp-dlaczego-musiala-odejsc-szefowa-wiadomosci.html","Przesilenie w TVP. Dlaczego musiała odejść szefowa ""Wiadomości""?","Sztandarowy dla PiS program informacyjny ma nowego szefa. ""Wiadomościami"" kieruje Jarosław Olechowski. Czy będą jeszcze większym taranem rządu?","Jarosław Olechowski, reporter „Wiadomości”, zastąpił Marzenę Paczuską, która kierowała programem od półtora roku. Zmianę przeprowadzono w błyskawicznym tempie. Choć według naszych rozmówców konflikt wewnątrz TVP narastał.
Marzeny Paczuskiej zwolnienie na Twitterze 
Niedziela 6 sierpnia. Paczuska wrzuca na Twittera zdjęcie wakacyjnego krajobrazu z podpisem: „Jakby co, to od wczoraj jestem na urlopie”. Internauci wychwytują, że zdjęcie pochodzi z bloga francuskiej fotografki. Media spekulują, że Paczuska jest na przymusowym urlopie.","19.12.2016 , Jarosław Olechowski jako dziennikarz Wiadomości TVP pod Sejmem (Andrzej Hulimka/REPORTER / REPORTER)","Została odwołana w niedzielę. Przed czy po mszy? Uświęcono tym odwołaniem dzień święty, czy czynem tym zbrukano?-@@@-Tego to już szkoda komentować.-@@@-Nie do wiaty, posunęli paczkę za umiarkowanie i... obiektywizm??? Proponuję akcję ""w obronie""-@@@-Za chwilę się okaże, że Paczuska musiała odejść za jawne wspieranie puczystów. Co dnia prima aprilis.-@@@-Tak, tak, dalej owijajcie w bawełnę. Nadeszły czasy czerni i bieli: albo jest, pisowską mendą, albo nie jest. Konkretnie proszę!-@@@-Teraz będziemy kreować Paczuską na zwolenniczkę rzetelnej telewizji. Czy jak kiedyś zwolnią Kurskiego, to też okaże się, że on 'subtelnie' dozował propagandę ?-@@@-Gdzie te świnie pisowskie się wychowują. Jak można sobie samemu kajdany zakładać.-@@@-I Paczuska wyszła na umiarkowanego liberała i wzorzec obiektywizmu!!! Dom wariatów. Czy to się naprawdę dzieje, czy ktoś kręci film?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2156032.html",Wpadka prorektora,"0
- To było fatalne nieporozumienie i skrót myślowy - tłumaczył się wczoraj prorektor ds. studenckich UZ. Wywiesił on pismo zobowiązujące studentów do założenia konta w Kredyt Banku","""Osoby, które uzyskały przydział miejsc w Domach Studenckich, zobligowane są do założenia rachunku oszczędnościowo-rozliczeniowego w Kredyt Banku S.A."" - czytamy na ogłoszeniach, które przez kilka dni wisiały na terenie całej uczelni. Podpisał je prof. Zdzisław Wołk, prorektor ds. studenckich Uniwersytetu Zielonogórskiego.

- To było niefortunne sformułowanie i oczywiście nikogo nie zmuszamy, by zakładał konto w tym właśnie banku - tłumaczył rektor UZ, prof. Michał Kisielewicz na wczorajszej konferencji prasowej. - Uniwersytet ma tam konto, więc najłatwiejszym i najtańszym rozwiązaniem jest to, by i studenci mieli konta w Kredyt Banku. Nie jest to oczywiście przymus.

Jak przyznał prorektor Wołk, treść pisma nie była wcześniej konsultowana ani z prawnikami, ani z rektorem. - To miała być czysto organizacyjna sprawa, by ułatwić nam kontrolowanie wpłat - przyznaje prof. Wołk. W zeszłym roku było bowiem prawie 20 tys. wpłat niezidentyfikowanych, czyli bez nazwiska lub celu wpłaty. Władze uczelni szukają systemu, który umożliwiałby na bieżąco sprawdzanie, kto i kiedy zapłacił za akademik. - Nie wyszło, właściwie to była wpadka, więc będziemy szukać innego rozwiązania, bo problem zostaje - powiedział prorektor. Zapewnił też, że od teraz wszystkie pisma będą przechodziły przez ręce radców prawnych.

Prof. Wołk złożył jednocześnie deklarację, że nikt z jego rodziny nie pracuje w Kredyt Banku. Jedynie uczelnia ma tam konto, na które wpływają pieniądze za akademiki.

Wszystkie ogłoszenia już zniknęły z tablic ogłoszeń na uczelni.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20819270,behemoth-w-poznaniu-nergal-pozdrawia-jaskowiaku-pis-policja.html","Behemoth w Poznaniu - Nergal pozdrawia Jaśkowiaka. ""PiS? Policja, straż i służby miały nie dopuścić do koncertu""","48
- Poznaniu, macie bardzo mądrego prezydenta miasta. Szanujcie go i pozdrówcie od Behemotha - mówił ze sceny Adam ""Nergal"" Darski, lider metalowej Grupy Behemoth. Muzyk nawiązał też do stanowiska wojewody, który protestował przed koncertem. Behemoth w poniedziałek wieczorem dał w Hali nr 2 MTP świetny koncert.","Słowa Nergala, lidera grupy Behemoth, były nawiązaniem do przepychanek politycznych, które miały miejsce przed koncertem. Najpierw w liście otwartym do Jacka Jaśkowiaka przewodniczący związku Wierni Polsce Bogdan Freytag zaapelował do prezydenta Poznania o odwołanie imprezy na poznańskich targach.

W odpowiedzi Jacek Jaśkowiak stwierdził, że nie zamierza ingerować i jest przeciwko cenzurze w sztuce.

Później głos zabrał wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann z PiS, który zarzucał grupie znieważenie godła Polski i wyrażał oburzenie koncertem.

Behemoth w Poznaniu. ""Policja, straż i inni mieli tę imprezę zamknąć""

Sprawę skomentował lider Behemotha: - Nie obyło się bez problemów. Dzisiaj od rana różne służby - od straży pożarnej, przez policję, po jakąś brygadę antynarkotykową - były wysyłane do tego obiektu, żeby tę imprezę zamknąć. Nie wiem, jakie władze za tym stoją. Domyślam się tylko. Powiem krótko: wojewody nie pozdrawiajcie! - mówił ze sceny Adam ""Nergal"" Darski.

- Jeb... PiS - gromko i wielokrotnie okrzyknęli w odpowiedzi fani Behemotha.

- Amen - niby skończył przemówienie Nergal, ale kontynuował: - Dziś zabronili nam używać ognia. Dziś zabraliście nam ogień. Ale jest jeden płomień, który się nazywa wolność. Który jest tutaj, którego nikt - k... - nie może nam zabrać. Żadne gówniane zasady - mówił Nergal i apelował do fanów: - Idźcie z podniesionymi głowami do przodu. Bądźcie silni, bądźcie zdrowi i niech tak pozostanie.

I uderzył z kolejną porcją najbardziej znanych utworów zespołu.

Modlitwy przed koncertem Nergala

Przed koncertem Wierni Polsce i Krucjata Młodych zorganizowali przed wejściem do Hali nr 2 MTP modlitwę.

Behemoth, jedna z najbardziej znanych i docenianych na świecie polskich grup, zagrał w Poznaniu swój pierwszy koncert od lat. W 2014 r. jej koncert, który miał odbyć się w klubie Eskulap, odwołał rektor Uniwersytetu Medycznego, do którego należał lokal, w którym klub się mieści.

Adam ""Nergal"" Darski w komentarzu do sytuacji przyznał, że to jedyny po Rosji przypadek, w którym odwołano koncert grupy, i dopatrywał się nacisków ze strony ówczesnego prezydent miasta Ryszarda Grobelnego, który kilka miesięcy wcześniej doprowadził do zdjęcia kontrowersyjnego spektaklu ""Golgota Picnic"" z programu Festiwalu Malta.

Przed Behemothem fascynujący koncert z pogranicza misterium inspirowanego wschodnim rytuałem dała Batushka, wystąpił też szwedzki duet Bölzer.

Protest i modlitwy przed koncertem grupy Behemoth w Poznaniu",WOKALISTA ZESPOLU BEHEMOTH NERGAL ALBERT ZAWADA AGENCJA GAZETA,"Katolickie oszolomstwo. Jak nie lubia muzyki Behemotha, to niech nie sluchaja, koncert tez byl nieobowiazkowy. Brawo dla Jaskowiaka, ze sie nie ugial! I moze Behemoth to nie moja bajka, ale za postawe dziekuje, nie dajcie sie zgonic ze sceny przez fanatykow. Zreszta ich era dobiega juz konca.-@@@-Zawsze dziwi mnie logika katolików, którzy uważają, że wszechmogącego, wszechpotężnego, wszystkomogącego itd. trzeba bronić nawet przed głupim grajkiem.-@@@-Zauważcie ""Bogdan Fraytag"" przewodniczący "" Wierni Polsce"".... Hi hi przecież to nie jest polskie nazwisko... dziadek pewnie w wermachcie stojak od karabinu trzymał.... to jakiś musi być obcy. Jak to dziad mawiał niech sczezną psubraty. Ciekawe jak dziadek Fraytag wymawiać sczezną. A serio... jakie PiS demony tworzy, takie ma. Bardzo to nie chrześcijańskie.-@@@-katofaszyści boją się wolności słowa-@@@-Brawo Jaśkowiak, Brawo Nergal.-@@@-Chrześcijaństwo jest protezą dla moralnych kalek.-@@@-To zwykła cenzura, nic innego. Dzisiaj nie wolno krytykować kościoła, a za komuny nie można było powiedzieć nic złego o partii. 50 lat temu ci sami ludzi trzymaliby transparenty ""Studenci na studia"" i robili owację Gomułce. To ten sam typ ludzi - ciemny motłoch, któremu nie w smak oświecenie, rozum, krytyka dogmatów, którego wyobrażenie o świecie i poziom umysłowy dobrze ilustruje hasło z transparentów ""Maryja zmiażdży głowę węża"". Ciekawe jak zmiażdży, będzie po nim skakać? A wojewoda podczepia się pod tych kretynów, żeby złapać punkty u prezesa w Warszawie. Żałosne! A na marginesie, jak się nazywa dwóch największych poznańskich patriotów? Freytag i Hoffmann. Może dlatego tacy gorliwi?-@@@-Nie znam muzyki zespołu, nie słucham. Ale fajnie, że ci którzy chcieli, mogli i usłyszeli. A może chodzi o brak apelu smoleńskiego przed koncertem?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21951884,beda-zmiany-w-zlobkach-radni-po-to-skandal.html","Będą zmiany w żłobkach? Radni PO: ""To skandal!""","Mniej opiekunek, niższe wymagania od personelu i brak pomieszczenia do spania. Takie zmiany w żłobkach chce wprowadzić rząd. Lubelscy radni Platformy Obywatelskiej alarmują, że po zmianach maluchy będą miały gorszą opiekę.","Chodzi o zmiany w tzw. ustawie żłobkowej, które planuje wprowadzić rząd Prawa i Sprawiedliwości. Ich celem ma być zwiększenie miejsc dla najmłodszych dzieci. Według wyliczeń zmiany mogą wygenerować od 100 do nawet 300 tysięcy dodatkowych miejsc w żłobkach.
Jednak zapisy, które miałyby się znaleźć w znowelizowanej ustawie, budzą spore kontrowersje. - Przede wszystkim dwie z nich. To zwiększenie liczby dzieci przypadających na jedną opiekunkę z 8 do 10 oraz zmniejszenie liczby pomieszczeń dla dzieci. Dziś jest to bawialnia i pomieszczenie do spania. Moim zdaniem to skandal - mówi Monika Orzechowska, radna Platformy Obywatelskiej i przewodnicząca komisji rodziny w radzie miasta.",Żłobek w Warszawie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),Dlaczego pod pozorem przepisów pożarowych zamyka się żłobek na Braci Wieniawskich. Taki sam architektonicznie budynek remontuje Pracownia Konserwacji Zabytków na Kurantowej. dokładnie taki sam.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,920256.html",Dolary dla EMBA,"0
Lockheed Martin Corporation postanowiła przekazać 50 tys. dolarów na rozwój realizowanego w Łodzi Polsko-Amerykańskiego Programu Studiów Executive MBA.","Podczas uroczystości Święta Niepodległości Stanów Zjednoczonych Ameryki zorganizowanej w Pałacu Poznańskich przez ambasadę Stanów Zjednoczonych, Christopher R. Hill, ambasador USA, poinformował, że Lockheed Martin Corporation postanowiła przekazać 50 tys. dol. na rozwój realizowanego w Łodzi Polsko-Amerykańskiego Programu Studiów Executive MBA.

Joanna Blewąska: To duże wyróżnienie.

Dr Elżbieta Guzek, dyrektor PAM Center przy UŁ i Programu EMBA: Jesteśmy zaszczyceni i jednocześnie wdzięczni Jego Ekscelencji Panu Christopherowi R. Hillowi, ambasadorowi Stanów Zjednoczonych Ameryki oraz zarządowi Lockheed Martin Corporation za tak hojne wsparcie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23982323,wladza-w-rece-seniorow-jacek-jaskowiak-wreczyl-klucze-do-miasta.html",Władza w ręce seniorów! Jacek Jaśkowiak wręczył klucze do miasta najstarszym poznaniakom,"- Cieszę się, że wchodzę w ten wiek, kiedy z dumą będę mógł powiedzieć, że jestem seniorem Poznania - mówił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, wręczając seniorom klucze do miasta. W sobotę w Poznaniu rozpoczął się cykl wydarzeń Senioralni 2018.","Inaugurując Senioralnych w słoneczne sobotnie południe na dziedzińcu urzędu miasta, prezydent Jacek Jaśkowiak dziękował seniorom za cztery lata współpracy. Szczególne podziękowania Jaśkowiak skierował do przewodniczącego Rady Miasta Seniorów Zdzisława Szkutnika. - Te rozmowy i inspiracje, które dzięki panu i państwu otrzymaliśmy, sprawiły, że Poznań stał się wzorem prowadzenia polityki senioralnej. Mam wrażenie, że Poznaniem zarządzamy wspólnie, wsłuchujemy się w państwa głosy. I to dzięki temu jesteśmy w gronie miast przyjaznych starzeniu według Światowej Organizacji Zdrowia. Proste pomysły z Poznania są powielane w innych miastach. Warszawa i inne miasta czerpią z naszych doświadczeń - mówił Jaśkowiak.
40 działań prosenioralnych w Poznaniu
Czytaj także:
Udogodnienia dla seniorów - Poznań czwartym miastem w Polsce w rankingu ""Wyborczej""
Symboliczne klucze do miasta z rąk Jaśkowiaka odebrał Zdzisław Szkutnik. Uroczystości przyglądało się kilkuset seniorów i seniorek. Przewodniczący III kadencji senioralnej rady miasta zachęcał najstarszych poznaniaków do aktywności i czynnego interesowania się sprawami seniorów, choćby przez głosowanie w Poznańskim Budżecie Obywatelskim na projekty senioralne. Przypominał także, że wspólnie z władzami miasta udało się załatwić wiele spraw seniorów. - Wyszło 40 różnych wydarzeń i działań prosenioralnych. Nie dziwię się, że prezydent mówi, że Poznań wyznacza standardy w polityce senioralnej. Tak właśnie jest - zaznaczał Szkutnik.
W sobotę prezydent wręczył także certyfikaty miejsc przyjaznych seniorom. Najstarsi poznaniacy mogli też m.in. wysłuchać koncertu Trzech Tenorów: Klaudiusza Kapłona, Mariusza Ruty oraz Bartosza Kuczyka.
Senioralni w październiku
Senioralni 2018 potrwają przez cały październik. W tym czasie poznańscy seniorzy mogą wziąć udział w dziesiątkach dedykowanych im wydarzeń kulturalnych, sportowych, turystycznych czy naukowych. Do akcji, jak co roku, włączyły się poznańskie teatry, biblioteki, muzea, domy kultury i ośrodki sportowe. Organizatorem jest Centrum Świadczeń Senioralnych.
W poniedziałek obchodzony będzie Międzynarodowy Dzień Osób Starszych.",Inauguracja cyklu wydarzeń Senioralni 2018. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak wręcza seniorom klucze do miasta. Odbiera przewodniczący Rady Miasta Seniorów Zdzisław Szkutnik (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3996780.html",300 warszawskich nauczycieli wzięło udział w manifestacji ZNP,"0
?Kaganek oświaty znowu się rozpali, gdy Roman Giertych z MEN-u się oddali"" - z takim hasłem szli warszawscy nauczyciele w sobotniej manifestacji ZNP","Około 300 pedagogów z warszawskich szkół i 1,6 tys. osób związanych z oświatą z całego Mazowsza wzięło udział w sobotniej ok. 11-tysięcznej manifestacji Związku Nauczycielstwa Polskiego przeciw polityce edukacyjnej rządu. Z Torwaru w kilometrowej kolumnie przemaszerowali pod kancelarię premiera, MEN i Sejm. Szli w deszczu, gwiżdżąc i dzwoniąc szkolnymi dzwonkami. Nad parasolami powiewały czarne chorągwie, flagi ZNP. Nieśli transparenty: ""Giertych kaganiec oświaty"", ""Świecą gwiazdy i księżyc rogaty, oświeć panie Boże ministra oświaty"", ""Zamiast ligowca - chcemy fachowca"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4352823.html",,"0
Ryszard L., wiceprezydent Przemyśla, siedzi w areszcie podejrzany o branie łapówek. Teraz wychodzi na jaw, że jako odpowiedzialny w urzędzie miejskim za gospodarkę lokalami tolerował, by przez lata jego żona nie płaciła czynszu za pomieszczenie wynajmowane od miasta","Ryszard L. od 21 lipca siedzi w areszcie. Prokuratura podejrzewa go, że wziął dwie łapówki (po 20 tys. zł) za załatwienie pracy w Straży Granicznej.

W niewinność L. wierzą jego koledzy z partii i z boiska, bo L. był też wiceszefem jarosławskiego PZPN-u i honorowym prezesem klubu piłkarskiego Czuwaj w Przemyślu.

- Rysiek był taki zapobiegliwy, był strażnikiem porządku. Sport dla niego był na zielonej trawie, a nie pod stołem - mówi Mieczysław Golba, poseł PiS-u i jednocześnie szef PZPN-u w Jarosławiu. Wątpi, żeby L. miał coś wspólnego z braniem łapówek. - Ale nie znam wszystkich faktów - przyznaje Golba. - Dla mnie to szok, że moja ""prawa ręka"" została aresztowana - dodaje.

W obronie L. stają nawet przemyscy politycy opozycji. - W poprzedniej kadencji byłem radnym Przemyśla. L. był merytoryczny, zawsze dobrze przygotowany. Chcę wierzyć, że jego aresztowanie to jakaś dziwna sprawa i nieporozumienie - stwierdza Kazimierz Nycz, szef SLD w Przemyślu.

Jako wiceprezydent Ryszard L. odpowiadał m.in. za gospodarkę lokalami. Jego żona wynajmowała od miasta lokal w centrum Przemyśla. Jeszcze niedawno zalegała z opłatami za czynsz. - No, były długi - przyznaje Zbigniew Duszyk, dyrektor Przedsiębiorstwa Gospodarki Mieszkaniowej, które podlega magistratowi. O kwotach nie chce mówić. - To tajemnica - zastrzega. - Wysyłaliśmy do urzędu informacje o zadłużonych najemcach, m.in. o pani L. - dodaje. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że chodziło o kwotę od kilku do kilkudziesięciu tysięcy złotych.



Ryszard L. jeszcze nie tak dawno był także na liście dłużników Przemyskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. - Ale było mi wstyd, gdy musiałem kilka miesięcy temu do wiceprezydenta wysyłać pismo, żeby zapłacił zaległy czynsz. Ile? Nie pamiętam. Miesięczny czynsz wynosił ok. 400 zł, a prezydent nie płacił za mieszkanie przez parę miesięcy - wspomina Andrzej Krzysztoforski, przewodniczący Rady Nadzorczej Przemyskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. - Ale wiceprezydenta nie ma już na liście dłużników - dodaje Tadeusz Sobol, wiceprezes spółdzielni.

Ryszard L. już drugą kadencję był wiceprezydentem. Zrobiło się o nim głośno na początku 2006 r., gdy media ujawniły, że nie ma wyższego wykształcenia (jest ono konieczne w przypadku wiceprezydenta), nie zdał też matury. Po kilku tygodniach egzamin dojrzałości zdał w Centrum Kształcenia Ustawicznego, które podlega prezydentowi Przemyśla.

Należał do PiS-u. W dniu zatrzymania został wyrzucony z partii. To właśnie PiS rekomendował go na to stanowisko. Ulubieniec Marka Kuchcińskiego, lidera podkarpackiego PiS-u, szefa klubu parlamentarnego tej partii. ""Przyjmuję działania policji i innych służb wobec Ryszarda L. jako przykład pryncypialnego stosunku obecnych władz do walki z plagą korupcji"" - napisał Kuchciński kilka godzin po zatrzymaniu wiceprezydenta.

Od kiedy Ryszard L. siedzi w areszcie, prezydent Przemyśla Robert Choma nie miał okazji z nim porozmawiać. Dwa dni po aresztowaniu prezydent zwolnił L. z pracy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2267052.html",Antyterrorystyczne ćwiczenia w Wędrzynie,"0
Wspólne ćwiczenia antyterrorystów z Polski i Niemiec rozpoczną się w najbliższy czwartek na poligonie Nowy Mur w Wędrzynie","W ćwiczeniach ""Taktyczne sposoby rozwiązywania sytuacji kryzysowych"" będą uczestniczyć policjanci z Samodzielnego Pododdziału Antyterrorystycznego Policji w Szczecinie, Gorzowie, Poznaniu i Wrocławiu oraz Oddziałów Specjalnych z Meklemburgii-Pomorze Przednie i Brandenburgii - w sumie kilkudziesięciu antyterrorystów.

- Chodzi o przećwiczenie wspólnej taktyki działania na wypadek ataku terrorystycznego - mówi rzecznik komendanta wojewódzkiego policji w Szczecinie nadkomisarz Krzysztof Targoński. - Nasze techniki prawie się nie różnią, mamy podobny sprzęt, chodzi raczej o zgranie się i nabranie zaufania do partnerów w takiej kryzysowej sytuacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6482748,Gdzie_w_Katowicach_postawic_koreanska_palme_.html",Gdzie w Katowicach postawić koreańską palmę?,"0
Które miejsce będzie najlepsze dla kolorowej palmy Jeonga Hwa Choi? Zagłosuj w sondażu.","Fundacja Eko-Art marzy, żeby w Katowicach stanęła rzeźba Koreańczyka Jeonga Hwa Choi . Artysta tworzy naturalnej wielkości drzewa z tworzywa sztucznego, które zamiast gałęzi mają kwiaty albo owoce. Taka bajecznie kolorowa rzeźba jest ozdobą m.in. francuskiego Lyonu. W styczniu Choi przyjechał do Katowic, żeby obejrzeć miasto i miejsca, w których jego drzewo mogłoby stanąć. Zwiedził całe centrum, a także Szopienice, których centrum chciałby ozdobić szef fundacji Johan Bros.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22473649,most-na-odrze-w-cigacicach-idzie-na-zlom-czy-musialo-tak-sie.html",Most na Odrze w Cigacicach idzie na złom. Czy musiało tak się stać? [ZDJĘCIA],Stary most na Odrze na drodze S3 w Cigacicach jest właśnie rozbierany. Będzie sprzedany na złom. - Budowany pod koniec lat 80. był w niezłym stanie. Można go było wykorzystać gdzie indziej - twierdzą nasi czytelnicy. Czy mają rację?,"Decyzja o rozbiórce starego mostu w ciągu drogi S3 w podzielonogórskich Cigacicach zapadła w 2011 r. Powody były czysto formalne – według obecnych przepisów mosty na ekspresówkach muszą spełniać normy klasy A, czyli takie jak autostrady. Tymczasem obiekt zbudowany na Odrze w 1986 r. był zbyt wąski, nie miał pasów awaryjnych i dopuszczał jedynie ruch pojazdów ważących do 30 ton (a nie 50 ton, jak mówią obecne standardy).
Rozważano modernizację, ale drogowcy policzyli, że to nieopłacalne. Zwłaszcza że i tak planowano budowę kolejnego mostu dla przyszłej (dziś już niemal gotowej) drugiej nitki trasy S3 z Zielonej Góry do Sulechowa.
Tną most, serce się kraje...
Jak zapowiadano, tak się stało. Rozbiórka mostu ruszyła we wrześniu tego roku. Wcześniej drogowcy ze Starbagu postawili nowy most dla drugiej nitki ekspresówki, aby tamtędy puścić ruch.
23 ZDJĘCIA
Most w Cigacicach Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta
– Przejeżdżałem niedawno i widziałem, jak tną stary most. Cięli tak, że od razu było widać, że pójdzie na złom. Człowiekowi się serce kraje, bo to przecież konstrukcja z lat 80., w niezłym stanie, można było ją wykorzystać gdzie indziej. To nie jakiś 100-letni zabytek – zaalarmował nasz czytelnik. – Dla mnie to marnowanie publicznych pieniędzy, które kiedyś wyłożono na budowę tego mostu. Nie stać nas na to – ocenił.
Rzeczywiście, jeszcze w maju br. rozważano możliwość, by rozebrany most (lub chociaż jego elementy) wykorzystać do budowy nowej przeprawy w innym miejscu.
Budowa drogi S3. Nowy obiekt już gotowy! - ZDJĘCIA
Elżbieta Polak, lubuska marszałek, rozmawiała na ten temat z dyrekcją zielonogórskiego GDDKiA oraz Jerzym Materną, wiceministrem w rządzie PiS i posłem z Zielonej Góry. Wstępne propozycje mówiły o montażu PRL-owskiej konstrukcji na Odrze w Pomorsku lub Połęcku, gdzie dziś kierowcy przez rzekę muszą się przeprawiać promem. A że z powodu poziomu wody w Odrze – zbyt niskiego lub wysokiego – promy często nie pływają, na pomysł spoglądano życzliwym okiem.
Dlaczego ostatecznie zapadła decyzja o wysłaniu mostu na złom? Powodów jest kilka, ale wszystkie sprowadzają się do wspólnego meritum – operacja byłaby nieopłacalna ekonomicznie. Choć ekspertyza GDDKiA wykazała, że konstrukcja starego mostu nadawałaby się do ponownego budowania.
Langer: Koszty za wysokie
– Koszty rozbiórki mostu odpowiednią technologią, tak by można go było zamontować w innym miejscu, byłyby bardzo wysokie – tłumaczy Marek Langer, dyrektor GDDKiA w Zielonej Górze. – Druga sprawa, że wtedy z naszej winy przekroczony zostałby termin oddania inwestycji, więc musielibyśmy płacić wykonawcy duże kwoty za wydłużenie kontraktu. Po trzecie, po dokładnej analizie okazało się, że tak na dobrą sprawę to nie bardzo mamy gdzie ten most przenieść. Ma około 400 m długości, a w Pomorsku potrzeba koło kilometra. Owszem, można by było zbudować most ze starych i nowych elementów, ale to wiązałoby się ze zleceniem przygotowania drogiego projektu i jeszcze droższym wykonaniem. To nie jest prosta sprawa. Nie mamy pewności, czy ktoś w ogóle chciałby się podjąć takiego zadania – mówi dyrektor Langer.
23 ZDJĘCIA
Marek Langer, dyrektor GDKKiA w Zielonej Górze Piotr Bakselerowicz/AG
Kolejne trudności? Ewentualna operacja przeniesienia mostu powinna być zaplanowana dużo wcześniej. – Bo gdzie teraz złożyć pół kilometra stalowych elementów o różnych wysokościach? Miałyby stać rok czy dwa, czekając na dokumentację, i niszczeć? Znowu doszłyby duże koszty utrzymania – wyjaśnia Langer.
Zielonogórskim oddziałem GDDKiA Langer kieruje od stycznia tego roku (patrz „dobra zmiana”), tymczasem kluczowe decyzje w sprawie mostu i budowy drogi S3 – kilka lat wstecz – podejmowała ówczesna dyrekcja GDDKiA. Dziś pojawiają się głosy, że gdyby przeniesienie mostu zaplanowano wcześniej, to udałoby się to zrobić za półdarmo. Rozbiórkę stalowej konstrukcji odpowiednią technologią można było wpisać do przetargu i wykorzystać na to kasę z Unii. I jeżeli most przenosić, to od razu.
– Szkoda mi tego mostu, ale nie chcę oceniać decyzji moich poprzedników, bo działali w określonej sytuacji i kontekście. Na myśli mam choćby budżet, dofinansowania z UE i związane z tym terminy. Niewykluczone, że w tamtym momencie, będąc w ich sytuacji, podjąłbym taką samą decyzję. Jeszcze raz powtórzę, tego typu inwestycje to nie są rzeczy oczywiste – mówi obecny dyrektor Langer.",Most w Cigacicach (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Przepraszam, ale w tekście macie literówkę. Nie ""dobra"", a ""dojna""..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25330482,mieszkancy-bielan-organizuja-protest-na-przejsciu-na-ktorym.html","Mieszkańcy Bielan organizują protest na przejściu, na którym kierowca bmw zabił ojca rodziny","Prokuratura bada okoliczności tragicznego wypadku, do którego doszło w niedzielę po południu na przejściu dla pieszych na ul. Sokratesa. Dziś śledczy mają przedstawić zarzuty kierowcy stuningowanego bmw. Mieszkańcy Bielan zbierają się w okolicach przejścia, by zaprotestować.","W niedzielę ok. godz. 13 przez przejście dla pieszych na ul. Sokratesa przy Petofiego przechodzili młodzi rodzice, prowadząc wózek ze swoim trzyletnim synkiem. W tym momencie od strony Wisły z dużą prędkością nadjechało stuningowane bmw. 33-letniego mężczyzny, którego auto potrąciło na przejściu, nie udało się uratować. Dziecko zostało przewiezione do szpitala w stanie niezagrażającym życiu – poinformowała policja.
Zdążył odepchnąć żonę z synem
Prokuratura bada okoliczności zdarzenia na Bielanach. Potwierdza, że 31-letni kierujący samochodem osobowym został zatrzymany. Był trzeźwy. W poniedziałek zostaną mu przedstawione zarzuty. Będzie mógł przedstawić swoją wersję zdarzenia.",Śmiertelny wypadek przy ul. Sokratesa (Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Z powodu przestępcy na kierownicą próbuje się zaatakować... ulicę. Należy wprowadzić sygnalizację świetlną lub progi spowalniające, ale nie redukować tej ulicy do jednego pasa ruchu w jedną stronę, ku czemu chyba zmierza ZDM. Postawić na 2 miesiące radiowozy lub nawet radar, sypać mandatami i karać finansowo. Ale nie wylewajmy dziecka z kąpielą - ulica powinna pozostać dwujezdniowa w każdą ze stron. Lepiej pomyśleć nad udrożnieniem skrzyżowania Sokratesa z Wólczyńską.-@@@-Zawsze, cholera to samo: podejmą działania, zrobią progi, światła, może nawet policja się czasem pojawi? Ale dopiero jak już ktoś zginie.

Mieszkam pod Warszawą (30 km). BYła sobie osiedlowa ulica koło szkoły, którą debile jeździli 80. Mieszkańcy szturmowali urzędy, prosili o progi zwalniające przed przejściem dla pieszych pod szkołą - niestety, ""nie da się"".

Aż doszło do wypadku - dwoje dzieci przechodziło przez przejście, brat z nieco starszą siostrą. Samochód jadący z ich lewej stanął, żeby ich przepuścić, więc weszli na przejście - ale ten jadący z prawej nie stanął. Chłopczyk zginął na miejscu, jego siostra spędziła pół roku w szpitalu.

I wtedy okazało się, że jednak ""się da"" - w tydzień po tragedii były już progi.

?mać.-@@@-Polacy za kierownica to takie bydlo, ze co 30 m powinien byc na kazdej ulicy prog zwalniajacy. Codziennie widze takie rzeczy na przejsciach ze wlosy na glowe staja deba. Mentalny wschod.
Ile jeszcze osob zabiaja te Sebiksy i Mariole???-@@@-Nie po to się tuninguje BMW żeby potem używać hamulca.
Tuningi powinny być zabronione, chyba, że samochód przejdzie pełny proces homologacyjny, a na to chyba takiego półmuzga nie będzie stać.-@@@-Czekam na informację że kierowca będzie sądzony jak za morderstwo.-@@@-Tam nie ma korków. Samochody stoją dopiero przed skrzyżowaniem z wólczyńską. Za to ciężko przejść przez ulicę na pasach, albo włączyć się do ruchu z bocznych osiedlowych uliczek, ponieważ nikt nie zważa na dopuszczalną prędkość.-@@@-Prędkość należy wymuszać fizycznie, ograniczeniami infrastrukturalnymi.-@@@-Najwyższy czas skończyć z tym szaleństwem i najgorszymi w UE statystykami poważnych i śmiertelnych obrażeń pieszych.

Koniec z autostradami przez środek miasta zachęcającymi do rajdowej jazdy. Pasy drogowe i ulice powinny być węższe, parkowanie powinno się odbywać na ulicy równolegle do niej a przejść dla pieszych powinno być jak najwięcej. Do tego radary i obecność Straży Miejskiej i wychowywanie kijem i mandatami, bo najwyraźniej inaczej się w tym kraju nie da."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24134331,zima-moze-zamrozic-prace-fundacji-aparat-caffe-doloz-do-pieca.html","Zima może zamrozić pracę Fundacji ""Aparat Caffe"". Dołóż do pieca rzeszowskiej kultury","Fundacja ""Aparat Caffe"", która ma największą w Polsce kolekcję eksponatów fotograficznych obawia się zimy. - Ze względu na brak instalacji grzewczej nasze projekty, w które angażujemy również rzeszowian, będą zagrożone. W czasie mrozów w pomieszczeniu, gdzie przyjmujemy gości, mamy 7 st. C. Na zapleczu - już tylko zero. Chemia nam zamarza - mówi Monika Rejewska-Mądrzyk, prezeska fundacji.","Atelier „Aparat Caffe” mieści się przy ulicy Grunwaldzkiej 24, na parterze narożnej kamienicy. Działa tam od listopada 2017 r. Wcześniej swoje zbiory fundacja prezentowała w lokalu przy Bernardyńskiej, za który płaciła kilka tysięcy złotych.
– Kiedy po wizycie u pana prezydenta usłyszeliśmy, że zostanie nam przyznany lokal za niższą kwotę i to w centrum miasta, bardzo się ucieszyliśmy. Lokalizacja, ogromny potencjał przestrzeni do wykorzystania oraz świadomość bliskości wyjątkowego miejsca – Atelier E. Janusza mieszczącego się niegdyś pod adresem Grunwaldzka 18, dodała nam wiatru w skrzydła – mówi Monika Rejewska-Mądrzyk.
Ma być świetlica kultury fotograficznej
– W krótkim czasie odświeżyliśmy dwa główne pomieszczenia, adaptując je na potrzeby muzeum eksponatów fotograficznych. Powierzchnię lokalu zaprojektowaliśmy tak, aby wyodrębnić również miejsce na strefę warsztatów edukacyjnych i spotkań. Dzięki ogromnemu zaangażowaniu wolontariuszy nasze Atelier jest otwarte cztery dni w tygodniu od wtorku do piątku w godz. 12-17, stając się częstym przystankiem na trasie turystów z Polski, ale również z zagranicy, którzy zwiedzają nasze piękne miasto – mówi Monika Rejewska-Mądrzyk. – Niestety w tej chwili nasze inicjatywy stoją pod dużym znakiem zapytania ze względu na nadchodzącą zimę. Obawiam się nawet tego, że będziemy musieli ograniczyć funkcjonowanie Atelier do doraźnych spotkań w ramach działań projektowych. Nie mówiąc już o ekspozycji naszych zbiorów, które bardzo źle znoszą niskie temperatury – dodaje.
Unikalne zbiory
A zbiory fundacji Aparat Caffe są czymś unikalnym, nie tylko w skali kraju, ale i Europy. Fundacja posiada największą kolekcję eksponatów fotograficznych w Polsce – jest ich ponad 8000, w tym samych aparatów klasycznych 3500 sztuk. O randze tej kolekcji świadczy perspektywa polskiego Rekordu Guinnessa, o co chcą w najbliższym czasie powalczyć członkowie fundacji.
Czytaj także:
8 tys. eksponatów fundacji Aparat Caffe. Czy Rzeszów zostanie stolicą fotografii?
Fundacja bierze udział w Nocy Muzeów czy Dniu Wolnej Sztuki. Dotąd w Atelier zorganizowano kilkanaście wystaw i zrealizowano kilka ciekawych projektów, jak „Ulica” – projekt skupiony wokół sąsiedztwa polskich i ukraińskich mieszkańców, realizowany w ramach Festiwalu Wschód Kultury oraz prawdziwą perełkę wśród pomysłów fundacji – „Kunszt Rzeszowskiej Fotografii” – projekt ochrony i badania rzeszowskich tradycji fotograficznych, dzięki któremu była możliwa dokumentacja i upowszechnienie niematerialnego dziedzictwa kulturowego, którym są umiejętności, wiedza oraz wspomnienia dawnych rzeszowskich rzemieślników wykonujących zawód fotografa.
W ramach realizacji kolejnego projektu pn. „Vintage” Atelier fundacji ma szanse stać się świetlicą kultury fotograficznej, jakiej do tej pory nie było w Rzeszowie. – Powierzchnię lokalu zaprojektowaliśmy tak, aby wyodrębnić również miejsce na strefę warsztatów edukacyjnych i spotkań kulturalnych, aby w atmosferze kawiarenki społecznej, stworzyć odwiedzającym możliwość korzystania ze zbiorów specjalistycznej literatury fotograficznej – mówią założyciele fundacji.
Rachunki horrendalne, a w środku 15 stopni
Kiedy przejmowali lokal od miasta, mieli świadomość, że zimą będzie im ciężko funkcjonować, ale mimo niskiej temperatury Atelier było otwarte. – Mamy już za sobą jeden okres zimowy. Rok temu, aby przetrwać, zamontowaliśmy dwa piece na prąd, ale niestety ich praca generowała niebotyczne rachunki, kilka tysięcy złotych, a przy ich pełnej mocy było jedynie 15 st. C. Co więcej, tym sposobem nie ogrzewaliśmy wszystkich pomieszczeń, tylko te, w którym przyjmowaliśmy gości zwiedzających ekspozycję. Na zapleczu, gdzie mamy m.in. ciemnię, przy dużych mrozach bywało i zero stopni. W lokalu niezbędne jest zainstalowanie kompleksowego ogrzewania, inaczej obawiam się, że kilkuwarstwowy ubiór naszych wolontariuszy, już nie wystarczy – mówi Monika Rejewska-Mądrzyk.
19 września fundacja wysłała do prezydenta pismo z prośbą o pomoc w zapewnieniu instalacji grzewczej w lokalu. Do tej pory nie otrzymali żadnej odpowiedzi. – Lokal fundacja otrzymała za darmo. Budynek należy do wspólnoty mieszkaniowej i faktycznie nie ma w nim ogrzewania. Ale każdy musi zapewnić go sobie we własnym zakresie i tak robią wszyscy najemcy. Te zapisy znalazły się w umowie z miastem i fundacja wiedziała o tym od samego początku. Gdybyśmy chcieli wynajmować ten lokal komercyjnie, to roczne koszty najemcy wynosiłyby ok. 40 tys. zł – odpowiada „Gazecie Wyborczej” Maciej Chłodnicki, rzecznik prasowy miasta.
Dołóż do pieca rzeszowskiej kultury
Sprawdziliśmy. Lokalu fundacja nie otrzymała za darmo. Za swoje atelier „Aparat Caffe” płaci miastu czynsz – 1543,68 zł, co jest kwotą preferencyjną. Ale organizacje pozarządowe mogą według prawa korzystać z takich ulg. Jednocześnie pomysłodawcy fundacji odżegnują się od wszelkich sporów z miastem, chcą jedynie dzielić się swoją pasją do fotografii oraz pokazywać dziedzictwo fotograficzne Rzeszowa. – Niewiele regionów może się poszczycić takiej rangi dorobkiem oraz wykorzystać go do swojej promocji. Dla wszystkich, którym bliskie są sercu nasze działania i chcą nas wesprzeć, ogłosiliśmy zbiórkę publiczną pn. „Dołóż do pieca rzeszowskiej kultury”, gdzie kupując cegiełkę-pocztówkę przedstawiającą Rzeszów z przełomu XIX i XX w., można wesprzeć nasze starania o zapewnienie ogrzewania. Mam nadzieję, że znajdą się na Podkarpaciu takie osoby, które uwierzą w to, co robimy – mówią członkowie „Aparat Caffe”.
Warto do tego apelu dodać jedną ciekawostkę. W 1886 roku Edward Janusz, najsłynniejszy rzeszowski fotograf, uruchomił na ulicy Sandomierskiej (dzisiejszej Grunwaldzkiej) 18 pierwsze w Rzeszowie ogrzewane atelier. M.in. dzięki temu, że mógł pracować cały rok, osiągnął sukces.",Atelier Fundacji Aparat Caffe (GRZEGORZ BUKAŁA),No dobra a gdzie ta cegiełkę można kupić? (najlepiej przez internet - to sukces gwarantowany)
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24291285,pies-ledwo-idzie-a-do-picia-dostaje-kolorowa-oranzade.html","Pies ledwo idzie, a do picia dostaje kolorową oranżadę","Ratownicy GOPR musieli zwieźć na saniach psa, który zasłabł na szlaku. Gdyby nie ich pomoc, zwierzę prawdopodobnie by już nie żyło. To nie pierwsza taka sytuacja w Beskidach. Ratownicy apelują o bardziej przemyślany dobór towarzyszy górskich wypraw.","Do ostatniego zdarzenia doszło kilka dni temu. Ratownicy Beskidzkiej Grupy GOPR zostali wezwani na pomoc przez dwoje turystów, którzy wybrali się na nartach skiturowych w góry. W rejonie Malinowa w Szczyrku ich pies, sporych rozmiarów zwierzę, którego nie sposób było nieść na rękach, zasłabł na szlaku. Opiekunowie zwierzęcia musieli wezwać goprowców. Ci nigdy pomocy nie odmawiają, natychmiast ruszyli psu na ratunek. Zwierzęcia nie sposób było zwieźć na skuterze, dlatego użyto specjalnych sań.",GOPR w akcji (Fot. Paweł Sowa / AG),"niestety grażyny i janusze też mają w domu pieska... sam podróżuję sporo z psem, byliśmy na chorwacji, we włoszech, na korsyce, ale też zjechaliśmy całą Polskę oczywiście tam gdzie można było iść z psem... wszędzie po sezonie wakacyjnym. W trasie do picia tylko woda - tego napiję się ja i pies... ""batoniki energetyczne"" z suszonego mięsa i oczywiście rozwaga - im psi przyjaciel starszy tym wędrówki krótsze... Co ciekawe nie spotkałem się z zarzutem z artykułu by jakiś pies narobił gdzieś szkód... to niestety ludzie szkodzą, czy to puszczając psy luzem w lasach, czy po prostu w nich śmiecąc...-@@@-To trzeba byc""madrym człowiekiem "" by brac w gory ZIMA psa. '...."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21018956,zacma-ryszarda-bugajskiego-od-piatku-w-kinach-komunistka.html","""Zaćma"" Ryszarda Bugajskiego od piątku w kinach. Komunistka i prymas [SOBOLEWSKI]","""Zaćma"" Ryszarda Bugajskiego. Ten film warto zobaczyć dla jednej sekwencji - spotkania wzorowanej na ""krwawej Lunie"" komunistki i wzorowanego na Wyszyńskim prymasa.","Bohaterka „Zaćmy” to postać autentyczna. Luna istniała naprawdę. Jej prawdziwe nazwisko pada z ekranu: Julia Brystiger. Pochodziła z inteligenckiej, zasymilowanej rodziny żydowskiej. Studiowała historię. W latach 30. we Lwowie działała w KPP. Trzykrotnie więziona. Autorka biograficznej książki „Krwawa Luna” Patrycja Bukalska uważa, że pobyt w lwowskim więzieniu uratował jej życie. Przetrwała w ten sposób stalinowską czystkę, w której ginęli komuniści.
Legenda Krwawej Luny",JACEK DRYGALA,"Uwierzyłbym w wielkość Wyszyńskiego, gdybym na własne uszy nie słyszł jego kazania na Jasnej Górze w sierpniu 1980, kiedy to wzywał z całą mocą do zachowania status quo. W owym czasie KK miał unormalizowane stosunki z PZPR i w zasadzie współrządził, sprawując rząd dusz i ponosząc zero odpowiedzialności. Nic dziwnego, że polski KK, który wówczas posmakował tej luksusowej sytuacji, teraz dąży do jej restytucji za wszelką cenę.-@@@-Może należałoby spopularyzować niektóre teksty Wyszyńskiego sprzed II wojny światowej? Może nie taki to kryształ bez skazy na jakiego się go kreuje?-@@@-Ajajaj - zaiste, ""dramat lewicowej inteligencji""... Przed wojną w organizacji finansowanej przez stalinowską NKWD, dążącej do likwidacji niepodległości Polski i wprowadzenia komunistycznej dyktatury. Podczas wojny obywatelka sowiecka i funkcjonariuszka partyjna. Po wojnie wysoka oficer UB, gnębiąca i prawdopodobnie torturująca więźniów, zarazem żyjąca w luksusowych jak na tamte czasy warunkach... Ciekawym wielce, co Autor powiedziałby na film o idealistycznym młodym gestapowcu, którzy zarządza więzieniem i katownią. Czy także napisałby, że powinno się przedstawić głębiej jego dramat, pokazując młodzieńczy idealizm który poprzez oburzenie wyzyskiem ludu przez żydowską plutokrację, udział w krwawo tłumionych puczach w latach 20. i w demonstracjach SA, zaprowadził go w końcu do członkostwa w NSDAP. No bo przecież to zło którego bohater się dopuszcza było tylko reakcją na inne zło, a zatem fakt że więzi on i torturuje demokratów czy innych żydów tak naprawdę nie jest wyjątkowy, bo przecież nie ma faktycznie między nimi różnic; no, może taka że jeden jest katem, a drugi jego ofiarą, ale najwyraźniej dla Autora to mało istotny szczegół :-/ Jeszcze jedna uwaga na to: ""Czy przyjdzie czas, kiedy można będzie pokazać, że zło społeczne może mieć różne twarze: zarówno lewicową, jak prawicową?"" Taki czas otóż właśnie mamy, w miejsce czasu kiedy przez kilkadziesiąt lat można (a nawet trzeba) było pokazywać zło wyłącznie na prawicy, zaś lewica - z wyjątkiem rożnych heretyków w rodzaju trockistów czy maoistów - była z definicji święta. No chyba że Autor z jakichś tajemniczych powodów nie dostrzega w sztuce powstałej po 1989 żadnych utworów krytykujących faszyzm czy nazizm... Pozdrawiam-@@@-Widziałem trailer.... Poziom zadęcia i sztuczności zniechęca do obejrzenia tego filmu.... :-/-@@@-A co by zmienilo pokazanie jej przedwojennej dzialalnosci. Dobry komunista to martwy komunista i juz-@@@-znowu o religii, mammamia-@@@-""....cokolwiek by nie powiedzieć o tym filmie, „Zaćma” nie wpisuje się w obecną politykę historyczną, w której komunizm, czy w ogóle lewicowość jest synonimem zła, natomiast dobre jest to, co narodowe i religijne."" Znowu to samo... To juz jest meczace i nudne. Przesady i nieporozumienia wynikajace z roznicy pomiedzy charakterem sowieckiego (stalinowskiego) systemu a ogolnie pojeta lewicowa ideologia (marksizmem, komunizmem, socjalizmem, socjal-demokracja, anarcho-syndykalizmem itd), powinny juz dawno byc przezytkiem i archaizmem szczegolnie w 21 wieku, gdy jestesmy juz zaopatrzeni w ogromna wiedze historyczna, co wazne z roznych zrodel. Wystarczy poczytac ""Hold dla Katalonii"" Orwell'a - doswiadczenia z domowej wojny w Hiszpanii, Katalonii, wystarczyly Orwellowi, aby uswiadomic roznice miedzy """"rzeczywistym socjalizmem"""" a stalinizmem - nie tyle roznice, co calkowita nie kompatybilnosc. Bycie socjalista. lewicowcem, nie znaczy automatycnie poparcie dla sowieckiego systemu, niealeznie od okresu (stalinowskiego, chruszczowskiego, brezniowskiego...), ani dla bolszewickiego, ani dla Leninowskiej interpretacji marksizmu. Wrecz przeciwnie - odrzucenie tych powyzszych. Te presady, wrecz przejaw politycznej tepoty, istnieja na kazdej stronie: na lewo, na prawo, w centrum - niezaleznie od panstwa. I ten krotki fragment artykulu, tylko dowod tego. Najgorsze, ze to uniemozliwia sensowna, konstruktywna dyskusje, tudzziez krytyke systemu sowieckiego, a i tez kapitalizmu. A ostatecznie uniemozliwai konstruktywna dyskusje o samym filmie, i o rozwazanym okresie historycznym, i nareszcie o samych ludziach i ich osobistych doswiadczeniach w kontekscie historyczno-politycznym.-@@@-Ateizm to też religia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4749749.html",Polityczna wojenka w Kraśniku,"0
Władze starostwa, którym rządzi koalicja PO-PSL w zeszłym tygodniu doniosły do prokuratury na posła PiS Jarosława Stawiarskiego. Problem w tym, że nieprawidłowości, których miałby się dopuścić dotyczą... września 2005 r.","W ubiegły poniedziałek ""Rzeczpospolita"" poinformowała o szczegółach śledztwa w sprawie korupcji w kraśnickim magistracie, którym kieruje wiceszef lubelskiej Platformy Piotr Czubiński. Zaczęło się ono w październiku zeszłego roku, kiedy na miesiąc przed wyborami samorządowymi Tadeusz M. (Samoobrona), konkurent Czubińskiego w wyborach na stanowisko burmistrza przypomniał sobie, że w 2001 r. wręczył politykowi PO łapówkę w zamian za umorzenie podatku. Tego faktu nie potwierdził świadek wskazany przez Tadeusza M. Zaprzeczył temu także Czubiński.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22441842,lech-poznan-i-legia-warszawa-nie-maja-formy-ale-nie-maja-tez.html","Lech Poznań i Legia Warszawa nie mają formy, ale nie mają też wymówek. Rozmowa z Mateuszem Borkiem","""W gruncie rzeczy Lech Poznań i Legia Warszawa nie pasują finansowo do europejskich pucharów i nie ma merytorycznych podstaw, by grały w nich na stałe"" - mówi red. Mateusz Borek, dziennikarz i komentator Polsatu.","  Radosław Nawrot: Lech Poznań – Legia Warszawa w niedzielę, czy to w ogóle będzie ligowy hit? Sam widzisz, jak źle oba zespoły grają.
Mateusz Borek: Będzie. Forma zespołów i ich ostatnie wyniki to jedno, ale pozostaje jeszcze ranga meczu, oddanie graczy, patriotyzm lokalny, historia. Jeżeli Real Madryt czy FC Barcelona przegrają trzy mecze z rzędu, nie powiesz przecież, że na ich mecz nie czeka cała Hiszpania. To są starcia wywołujące szczególne emocje, a te emocje abstrahują od aktualnej formy i miejsca w lidze.
Ten sezon jednak mocno odarł nas z mrzonek. Mam na myśli zwłaszcza europejskie puchary, z których i Lech, i Legia szybko odpadły.
– Gdzieś na końcu zawsze przegrywamy z ekonomią. Mam duży szacunek do tego, jak pracuje się z młodzieżą w Lechu Poznań czy Zagłębiu Lubin. Kiedyś Legia miała taki dobry okres, gdy sprzedała Furmana, Rybusa, Borysiuka. Teraz złoty okres w sprzedaży młodych graczy miał Lech. To jednak równocześnie oznacza, że sprzedał trzech bardzo ważnych dla siebie graczy. Tomasz Kędziora był jak na swój młody wiek bardzo stabilny, Dawid Kownacki po reaktywacji wyglądał bardzo dobrze, a Jan Bednarek wyglądał na nowego Jacka Bąka. Nie dość, że miał talent, to jeszcze poukładaną głowę. Lech miał jednak perspektywę zarobienia na nich 45 mln zł, nie mógł przejść obok niej obojętnie.
Popatrz, Michał Pazdan – reprezentant Polski, który zbliża się do trzydziestki, z pierwszego składu Legii, uczestnik Ligi Mistrzów, ćwierćfinalista mistrzostw Europy – i na takiego gracza nie ma ofert nawet na poziomie 2,5 mln euro. A za Kownackiego czy Bednarka daje się znacznie więcej.
Dawid Kownacki PIOTR SKÓRNICKI
Lech sprowadził za to ośmiu nowych graczy. To zupełnie nowy zespół.
– Pamiętaj jednak, że tych ośmiu nowych obcokrajowców to łatanie dziur po Polakach. To także rodzaj działania PR, które ma pokazać kibicom, że klub działa, trzyma rękę na pulsie, obserwuje i nawet sprzedaż tak ważnych zawodników jak w wypadku Lecha go nie zaskoczyła. Nie wiem jednak, czy Lech wydał na tych zawodników choć 30 proc. tego, co zarobił na trójce młodych graczy z akademii.
Kibice Lecha często domagają się wydawania więcej na transfery.
– Lech kupuje graczy adekwatnych do portfela i filozofii wydawania pieniędzy, jaką zbudował od lat. Myślę, że wciąż nie jest gotowy mentalnie na to, żeby płacić regularnie tyle, ile swoim piłkarzom płaciła w ostatnim czasie Legia. Nie chce tworzyć kominów płacowych, doprowadzać do sytuacji, w której 20 kolegów patrzy z zazdrością na jednego, który zarabia krocie, bo jest z zagranicy. To rzutuje na to, jakich graczy może sprowadzić.
Wszyscy jesteśmy obciążeni nawykami z czasów komuny. Ja też wychowałem się w M-3, gdzie nie miało znaczenia, czy ktoś jest wykształcony czy nie. Wszyscy mieli podobny standard życia, wszyscy byli kolegami z bloku. W ligach zagranicznych normalną jest sytuacja, że gwiazda zarabia wielokrotnie więcej od pozostałych. Ci pozostali natomiast cieszą się, że dzięki niej mają pracę, mogą grać w takim klubie i wygrywać. To jest dla mnie sytuacja, do której polskie kluby nie są jeszcze gotowe.
Myślisz, że Lech przesadził z transferami?
– Powinien zachować więcej ostrożności, jeśli chodzi o liczbę obcokrajowców. Zwłaszcza że sprowadza graczy ze stałych regionów geograficznych i graczy mówiących tym samym językiem. A wtedy tworzą się enklawy.
Łatał dziury po sprzedanych Polakach, zgoda, ale trochę też zaryzykował. Tak jak Legia rok wcześniej.
– To było jednak inne ryzyko. Legia świadomie postawiła na zawodników, którzy przychodzili do niej na chwilę, żeby pomóc. W skali płaconych wynagrodzeń różnice między Legią a Lechem wciąż są gigantyczne, znacznie większe, niż wynikałyby z posiadanych budżetów. Wynika to stąd, że Legia poważnie zaryzykowała finansowo. Tak poważnie, że właściwie dokonała transferów, na które polskiego rynku piłkarskiego nie stać. Weszła do Ligi Mistrzów, ale sam Michał Żewłakow przyznawał, że na dobrą sprawę musiałaby to powtórzyć także w tym roku. Raz jeszcze wejść do tych rozgrywek na pełnym ryzyku. To się nie udało. Doszła do tego wizja nowego właściciela, Dariusza Mioduskiego, oparta na bardziej racjonalnym podejściu. Skończyło się to sportową tragedią, która przekłada się też na finanse. Legia ma graczy zarabiających po 300–500 tys. euro, którzy za te pieniądze mają teraz grać tylko w ekstraklasie i Pucharze Polski.
KUBA ATYS
Lech Poznań – Legia Warszawa: czy to w ogóle będzie hit?
A Lech?
– Lech w jakimś sensie skorzystał na tym, jak wiele jest teraz pieniędzy na piłkarskim rynku w Europie. Wiele klubów nie wie, co z tymi pieniędzmi zrobić. Mogą kupić 10 graczy po 3–5 mln z założeniem, że 2–3 z nich wypali, a wtedy sprzedadzą ich za 40–50 mln. To nadal jest zysk.
Lecha nie stać na tak marną skuteczność w transferach. Aż tak daleko jesteśmy w kolejce do dziobania?
– To wynika w dużej mierze z rynku praw telewizyjnych. Ostatni klub ligi włoskiej dostaje z tego tytułu wielokrotnie więcej niż mistrz Polski.
Myślisz, że wybór prezesa Lecha Karola Klimczaka na szefa rady nadzorczej Ekstraklasy to zmieni? Jego podstawowym zadaniem będzie wynegocjowanie wyższych stawek za prawa telewizyjne.
– Jestem o tym przekonany. Zbliża się nowe rozdanie w kwestii praw telewizyjnych. Canal+ będzie chciał je zatrzymać. Są gracze nowi jak Eleven, są gracze starszy jak Polsat. Rozgrywka zapowiada się ciekawie.
To może być finansowy przełom dla polskiej ligi?
– Może nie aż tak, ale kluby zyskają więcej pieniędzy, to jasne. Trzeba jednak pamiętać o tym, że ostatecznie polski rynek praw telewizyjnych płaci tyle, ile te prawa są warte. Nasza specyfika polega na tym, że w Niemczech kupuje się prawa do pokazywania dużych imprez piłkarskich za sumy 15-krotnie wyższe niż w Polsce i można jeszcze na nich 15-krotnie zarobić. My musimy tak kombinować, żeby zarobić w ogóle.
FOT. KUBA ATYS
Liga oparta na stałej rywalizacji o mistrzostwo między Lechem a Legią byłaby lepsza od takiej, w której o tytuł walczy więcej ekip, a każdy może wygrać z każdym?
– Poszczególne kluby w Polsce mają inne cele. Górnik Zabrze na przykład swoje cele realizuje już teraz, nawet jeżeli nie zostanie mistrzem i zajmie na koniec miejsce piąte czy siódme. Już jednak promuje swoich graczy, już buduje dla nich przyszłość.
Lech i Legia są zobligowane do tego, by co roku dawać swoim kibicom nadzieję na udane starty w europejskich pucharach. W praktyce wygląda to tak, że to nie na Gytkjaera czy Vujadinovicia będą w kolejnych latach oferty ciekawych klubów zagranicznych, a na kolejnych młodych graczy z akademii, a zatem często na zawodników, którzy teraz w Lechu bynajmniej nie zarabiają najlepiej. Będą odchodzili, a prezesom pozostanie PR i opowiadanie ludziom, że robią w klubie prawdziwą piłkę i chcą podbić Europę. Przecież to są rozsądni ludzie, orientują się, jak wygląda sytuacja finansowa w topowych i średnich klubach Europy i że nie są w stanie konkurować z nimi pensjami. Nie mogą jednak wyjść do kibiców i powiedzieć tego, o czym my chyba wiemy – że w gruncie rzeczy Lech i Legia nie pasują finansowo do europejskich pucharów i nie ma merytorycznych podstaw, by wymagać regularnej gry w fazie grupowej Ligi Mistrzów. Pozostanie walka o mistrzostwo Polski, patriotyzm lokalny, szkolenie i sprzedaż młodych. I tak żyjemy.
Co zatem powinna zrobić Ekstraklasa i jej nowa rada nadzorcza?
– Liczę na to, że trafnie zdefiniuje problemy polskiej ligi. Nie przeskoczymy prawa unijnego, nie możemy zabronić obywatelom Unii grania u nas, a Czesi, Słowacy, Serbowie czy Chorwaci wciąż okazują się tani. Liczę na rodzaj dżentelmeńskiej umowy, dzięki której będzie można promować młodych polskich piłkarzy. Wyraźnie czuć, że to ważne.
FOT. KUBA ATYS
A czego spodziewasz się po Lechu i Legii w niedzielę?
– Intensywnego meczu przez 90 minut, bo przecież oba te zespoły nie grają już w europejskich pucharach, nie miały też Pucharu Polski.
Odpadają wszelkie tłumaczenia?
– Odpadają te dyżurne, o zmęczeniu, braku czasu na treningi, o braku szerokiej kadry itd. Niezależnie od formy Lech i Legia muszą pokazać, że są topowymi zespołami naszej ligi, gwarantującymi poziom i emocje nie tylko kibicom z Warszawy i Poznania, ale także widzom przed telewizorem z Sanoka czy Olsztyna.
...Którzy nie mają do nich emocjonalnego stosunku?
– Nie mają. Chcą dobrej piłki w polskim wydaniu. Lech i Legia muszą pokazać, że potrafią jej dostarczyć.
Widzisz w obecnych kadrach obu ekip gwarantów?
– I ty, i ja pamiętamy czasy z początku wieku, gdy z lig zagranicznych wracali czołowi polscy gracze, zarabiali w polskich klubach po 5 tys. dolarów i nie zawsze je jeszcze dostawali. To się zmieniło, dzisiaj w polskiej lidze płaci się na tyle solidnie, że można tu bezpiecznie trwać. Po kilku sezonach w Legii czy Lechu każdy gracz jest w stanie odłożyć sobie sporą sumkę, o ile nie ma nałogów. Nic dziwnego, że nie palą się do wyjazdu za granicę, gdzie czeka na nich inne środowisko, inny język i 30 nowych graczy walczących o chleb. Bez kumpli i ludzi, którzy cię znają na ulicy.
Polska liga nie może jednak być jedynie miejscem, w którym się trwa. Jeżeli wpływy z praw telewizyjnych mają wzrosnąć, to takie mecze muszą dostarczać dowodów na to, że są ku temu merytoryczne podstawy.",JAN KOWALSKI,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18595597,byla-dyrektor-szpitala-niewinna-mogla-ukryc-pieniadze-przed.html",Była dyrektor szpitala niewinna. Mogła ukryć pieniądze przed komornikiem,"5
Po czterech latach procesu Sąd Rejonowy w Gorzowie uniewinnił byłą dyrektorkę szpitala Wandę Szumną i główną księgową Aldonę L. Gorzowska prokuratura, która zarzucała im działanie na szkodę wierzycieli lecznicy, nawet nie odwołała się od wyroku.","Dziś szpital w Gorzowie chwali nawet Najwyższa Izba Kontroli. Ale osiem lat temu lecznica funkcjonowała w zupełnie innych realiach - z garbem w postaci blisko 300 mln zł długu.

Komornik nie wiedział, gdzie są pieniądze

W czerwcu 2007 r. Wanda Szumna (zgadza się na publikację nazwiska i wizerunku), ówczesna dyrektorka wpadła na pomysł, by założyć nowe konto bankowe szpitala. Po kilku miesiącach pojawiło się też drugie, które - zdaniem gorzowskiej prokuratury - miało nawet swój kryptonim: ""uśmiech Aldony"". Główna księgowa Aldona L. o wszystkim wiedziała i używała tych kont.",,"teraz czas przyjrzeć się komornikom, ich działania mogły doprowadzić do realnego zagrożenia życia i zdrowia - tu prokurator miałby pole do popisu-@@@-Wieki SZACUNEK dla obu PAŃ,uratowały szpital,uratowały niejedno życie,uratowały miejsca pracy ofiarnej załogi.Oby więcej takich ludzi.-@@@-Jesli sad nie stosuje sie do przepisow prawa i orzeka ze Szumna nie zrobila nic zlego - to jest to precedens - zapamietac i powolywac sie na ten przypadek. A to ze Szumna ""wiedziala ze jest niewinna"" - maly zarcik."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19050014,masz-georadar-dzwon-do-wojta-walimia-podziemne-miasto-czeka.html","Masz georadar? Dzwoń do wójta Walimia! ""Podziemne miasto"" czeka","1
Okazuje się, że odnalezienie ""podziemnego miasta"" budowanego przez Niemców na terenie Gór Sowich wcale nie jest takie proste. Najpierw problemy miał sztab kryzysowy powołany w starostwie powiatowym, a teraz wójt Walimia, który chce wykonać badania terenu.","- Mamy problem ze znalezieniem georadaru do wykonania badań - mówi wójt Walimia Adam Haussman. 17 października odbył kolejne spotkanie w tej sprawie i kolejne skończyło się fiaskiem.

Wiercono w złych miejscach

Istnienie ""podziemnego miasta"" zgłosił Krzysztof Szpakowski, dzierżawca Włodarza, części kompleksu ""Riese"", pod którym podziemne miasto podobno się znajduje. Ma zajmować 200 hektarów i stanowić wielopoziomowy kompleks. W sumie Szpakowski zgłosił do starostwa powiatowego kilka miejsc, gdzie podziemnych korytarzy można szukać.",Odwierty w poszukiwaniu podziemnego miasta pod Wałbrzychem (Agnieszka Dobkiewicz),ale amatorka całkowita a niby 21 wiek mamy. żadna uczelnia nie dysponuje sprzętem do takich badań? górnicy?
"https://wyborcza.pl/1,76842,3656797.html",Bośniacy poszli do urn,"0
W niedzielnych wyborach mieszkańcy Bośni mieli wskazać, kto będzie rządził ich krajem po odejściu międzynarodowego namiestnika","Urząd ten, utworzony po zakończeniu wojny domowej 11 lat temu, może zostać zlikwidowany latem 2007 r. Tak przynajmniej zapowiadał piastujący go obecnie niemiecki dyplomata Christian Schwarz-Schilling. Dlatego niedzielne głosowanie było potencjalnie dużo ważniejsze niż cztery poprzednie w krótkiej historii niepodległej Bośni.

Pierwsze przybliżone wyniki były spodziewane około północy i w chwili zamykania ""Gazety"" nie były znane. Przed południem głosowało aż 25 proc. uprawnionych - to aż o połowę więcej niż cztery lata temu. Jednak wśród głosujących panowały apatia i niewiara w polityków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21603838,wypadek-na-trasie-wroclaw-poznan-utrudnienia-mapa.html",Wypadek na trasie Wrocław - Poznań. Utrudnienia [MAPA],"Jedna osoba została ranna w wypadku, do jakiego doszło po godzinie 4 nad ranem na trasie Wrocław - Poznań. Droga była przez cztery godziny zablokowana.","W miejscowości Wysoki Kościół zderzyły się dwa auta ciężarowe. Jedna osoba została przewieziona do szpitala.
Policja wyznaczyła objazdy przez Oborniki Śląskie i Trzebnicę. Na jezdnię wypadł ładunek papy, a ciągnik siodłowy z naczepą stał w poprzek drogi. Utrudnienia zakończyły się po godz. 8.",Wypadek (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19816592,mowia-o-nim-lekarz-od-cudow-kogo-uratowal-juz-prof-harat.html","Mówią o nim ""lekarz od cudów"". Kogo uratował już prof. Harat","2
Na każdą z operacji prof. Marek Harat musiał mieć zgodę komisji bioetyki, bo wszystkie takie zabiegi psychochirurgiczne kwalifikowały się jako ""eksperyment medyczny"". Dlaczego?","Psychochirurgię, czyli leczenie zaburzeń psychicznych skalpelem, po raz pierwszy zastosował w połowie XX wieku Egas Moniz, neurochirurg z Lizbony. Uznał, że lobotomia, czyli przecięcie połączenia płatów czołowych mózgu ze strukturami międzymózgowia, może uzdrowić pacjentów agresywnych, cierpiących na stany maniakalne, schizofrenię. Znamy tę metodę z ""Lotu nad kukułczym gniazdem"". W latach 40. uznano ją za cudowną terapię, a Moniz w 1949 r. dostał Nobla za badania nad jej leczniczymi efektami. W ciągu dwóch kolejnych dekad lobotomii poddano kilkadziesiąt tysięcy osób. Z tragicznymi skutkami. - Wielu umarło albo zostało nieodwracalnie okaleczonych, wśród nich gwiazdy kina i członek rodziny Kennedych - mówi prof. Harat. - Skutkiem ubocznym była utrata tożsamości, apatia, zdziecinnienie. Gdy Moniza zastrzelił jego pacjent, lekarze zaczęli dostrzegać niedoskonałość tej metody. Zaprzestano operacji psychochirurgicznych.",prof. Marek Harat (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),Jeśli nie powstanie w Bydgoszczy 'Muzeum Mózgu' to szef wydziału promocji miasta niech idzie na emeryturę. Dlaczego miasto do tej pory nie wykorzystało potencjału i dokonań profesora w swojej promocji tego nie rozumiem.-@@@-Wspaniały człowiek o dobrym sercu.....
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25091092,krotka-kampania-oj-krotka-felieton.html","Wybory parlamentarne. Krótka kampania, oj, krótka","Jeszcze przed tym, jak prezydent Andrzej Duda 6 sierpnia podpisał zarządzenie o przeprowadzeniu wyborów parlamentarnych 13 października, nie krył, że chce, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza. I tak będzie. A nawet będzie krótsza, niż tego chciał.","Dodatkowo nakładają się na to ciężko idące ustalenia dotyczące kształtu personalnego list wyborczych oraz miejsc, które poszczególni kandydaci i kandydatki mają na nich zająć. Przynajmniej w Podlaskiem. I dotyczy to wszystkich głównych graczy w jesiennych wyborach.
PiS, które miało podać pełne listy zaraz po ogłoszeniu daty wyborów przez prezydenta, obietnicy nie spełniło. Po zamieszaniu z odwołaniem marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego prezes Jarosław Kaczyński nie miał czasu na przyjmowanie pielgrzymek działaczy, którzy chcieli umościć się na listach na najbardziej dogodnych („biorących”) pozycjach.",Wybory parlamentarne 2015. Białystok (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16231667,Prezydent_alarmuje__Spada_tempo_prac_na_budowie_DTS.html",Prezydent alarmuje: Spada tempo prac na budowie DTŚ,"0
Narasta problem finansowania DTŚ, tempo prac na budowie zwalnia. Bezpośrednim powodem takiej sytuacji jest wstrzymanie kolejnej transzy kredytu z Europejskiego Banku Inwestycyjnego - alarmuje Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic. Wiceminister infrastruktury uważa jednak, że problem wkrótce zostanie rozwiązany","O tym, że firmy mogą zejść z placu budowy Drogowej Trasy Średnicowej w Gliwicach, Zygmunt Frankiewicz mówił już kilkanaście dni temu. Problem wziął się stąd, że finansowanie budowy zostało przeniesione z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego (zarządza nim marszałek) do Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko (pieczę nad nim ma resort infrastruktury). Ta operacja miała dać dodatkowe 460 mln zł na budowę.

Gliwice jednak wstrzymują się z podpisaniem umowy w tej sprawie. Staną się bowiem beneficjentem całej inwestycji, którym do tej pory był marszałek. To oznacza, że władze Gliwic będą ponosiły odpowiedzialność za budowę także zabrzańskich odcinków, mimo że nie miały żadnego wpływu na wybór wykonawców czy odbiory prac.",Budowa skrzyżowania DTŚ z DK 88 (fot. Antoni Witwicki / archiwum UM Gliwice),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24235382,w-pis-buzuje-wewnetrzny-konflikt-czy-frakcja-skok-ow-i-ziobry.html","W PiS buzuje wewnętrzny konflikt. Czy frakcja SKOK-ów i Ziobry użyje aborcji, by zagrozić rozłamem?","Mateusz Morawiecki oficjalnie ogłosił nową (choć starą) strategię PiS: obieramy łagodny kurs, nie forsujemy kontrowersyjnych projektów i chowamy radykałów do komórki. Wbrew pozorom to przesłanie nie było skierowane tylko do wyborców, ale przede wszystkim do działaczy PiS.","Premier Morawiecki podczas sobotniej partyjnej konferencji „Praca dla Polski” mówił przede wszystkim o gospodarce. Nie wspominał nic o złych sędziach rodem z PRL ani o zgniłej III RP czy opresyjnej Unii Europejskiej. Wręcz przeciwnie – na tle gigantycznej unijnej flagi ogłosił, że lubi wartości unijne. Chciał zneutralizować lęki Polaków przed polexitem, bo atakowanie unijnych instytucji mogło świadczyć o takich planach. PiS nie chce mobilizować elektoratu przeciwko sobie, nie chce denerwować go kolejnymi radykalnymi pomysłami. Liczy na to, że część Polaków zostanie w domu, a głosy reszty się rozproszą, co da partii Jarosława Kaczyńskiego pierwsze miejsce w wyborczym wyścigu.",&Wizyta premier Beaty Szyd?o w Berlinie (STANISLAW KOWALCZUK / EAST NEWS),"Dewastatory a nie ekipa remontowa.
Pod pretekstem wymiany żarówki, skuli całą instalację elektryczną i zarąbali kable.-@@@-IV RP PIS Premier cyt.Matko Boska Nieustającej Pomocy, to jest moja wielka prośba, wielkie zawołanie: Miej w opiece naród cały. Również tych, którzy nie kochają Polski aż tak mocno jeszcze póki co, tak jak my tutaj, tak jak cała Rodzina Radia Maryja.........coś jeszce dodać od siebie?-@@@-Miszcz intrygi,kulawy starzec z radoscia oglada podgryzajace sie kundle.Aby ich troche okielznac,wyrzuci kilku z nich z ministerialnych stolkow przed Swietami,ale pycha ,buta,kolesiostwo,niekomtencja,pozostana jako podstawa pisiej mentalnosci.
Dyktatura nie ma zadnej ideologii,oprocz choroby na wladze.-@@@-remont domu? Oni nam dom na więzienie przerabiają !-@@@-Gruntowny remont po pislamsku, to rozwalenie do poziomu gruntu. Ja chcę gruntownego remontu tej bandy uzurpatorów , ale w wersji pogłębionej.
Niech będzie pochylony.-@@@-I znów, gdzie diabeł nie może, tam macice Polek podrzuci. Obrzydliwe.-@@@-Może by tak ci, którzy nie kochają Polski tak jak p. Morawiecki, znaleźli miejsce dla tych, co ją tak kochają jak PiS. Rezerwat w Sokółce? Żuławy wiślane? Każda para rąk się przyda.-@@@-PIS nie wybaczy Morawieckiemu 30tu milionów na koncie... tez by chcieli a tu się nie da... muszą wystarczyć setki tysięcy w spółkach skarbu państwa... A o jakie ""spory ideowe"" się autorce rozchodzi? Przecie jakiejkolwiek idei w tym wszystkim brak...."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21134638,halasy-pod-biurem-pis-w-czestochowie-to-nowoczesna-i-kod.html",Hałasy pod biurem PiS w Częstochowie. To .Nowoczesna i KOD,"12
Mała grupa częstochowian zareagowała na nocne wydarzenia w Sejmie W południe 17 grudnia przyszła pod biuro PiS w Alejach.","W sobotnie południe osiem osób stanęło pod Kamienicą Kupiecką, gdzie mieści się m.in. biuro europosłanki Jadwigi Wiśniewskiej z PiS. Tak częstochowianie przyłączyli się do wszystkich, którzy demonstrują po piątkowych wydarzeniach przed Sejmem w Warszawie. Mieli biało-czerwone flagi, stadionową trąbkę, krzyczeli: ""Precz z Kaczorem!"" i ""Wolne media!"". Byli wśród nich działacze .Nowoczesnej i KOD-u. W ciągu godziny grupa powiększyła się do kilkunastu osób. Ale też częstochowianie, np. z .Nowoczesnej, pojechali demonstrować do Warszawy.

Zobaczcie, co się teraz dzieje w Warszawie. Ludzie wciąż demonstrują po tym, co się stało w Sejmie 16 grudnia",,"Kaczyzm szkodzi zdrowiu co widać po pisowskich sędziach TK !-@@@-Tymczasem dobromiejski oddział Gazetty idzie dalej w kierunku Wybiórczej, bo przy komentarzach pod lokalnymi postami nie pokazują się już ""łapki"" ani ich licznik.... Jaka idea przyświeca tej zmianie?-@@@-raz sierpem raz mlotem w pisowska cholote-@@@-Precz z Kaczorem !!!!!!-@@@-Pojeby, w ponad 200 tys. mieście kilkanaście osób, w pizdu, już po nas, wolę media - niemieckie.-@@@-Wole media? Szkoda,że w obcych rękach.-@@@-Nikt nie pałuje szKODników dziwne .Gdybym nie widział tam Czarzastego ,Nowacką ,Grubego Rycha ,schizofrenika Niesiołowskiego ,Sikorskiego ,rumuńskiego cygana Petru i reszty bandy kodowców to bym uwierzył w przemiany .Czym więcej trąbią ,drą mordy ,walą w bębny i obrażają ludzi to tym bardziej będę ich bronił .Tak mi dopomóż Bóg.-@@@-Częstochowa cieszy się z "" dobrej zmiany"". ;)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23573735,mezczyzna-ktory-zaatakowal-kilka-osob-byl-chory-psychicznie.html","Mężczyzna, który zaatakował kilka osób, był chory psychicznie. Szpital odmówił przyjęcia?","Rodzina mężczyzny, który zaatakował i zranił w nocy z wtorku na środę kilka osób, oskarża szpital psychiatryczny o to, że odmówił przyjęcia ich krewnego, mimo że ten miał nawrót choroby. Szpital: - Wyjaśniamy sprawę.","Według krewnych 43-latka być może nie doszłoby do tragedii, gdyby lekarz dyżurny szpitala w Krychnowicach zdecydował się na hospitalizację mężczyzny, o co prosili.
Jak już pisaliśmy, w nocy z wtorku na środę mężczyzna wtargnął do mieszkania konkubiny na Ustroniu, pobił ją, po czym uciekł. Następnie na Idalinie wszedł do mieszkania znajomego, zaatakował go nożem, 34-letni mężczyzna ratował się, wyskakując przez okno mieszkania na I piętrze. Napastnik zabrał samochód znajomego i przejechał na ul. Zacisze, tam znów wszedł do jednego z bloków, wyważył drzwi mieszkania i zaatakował nożem 75-letniego mężczyznę. Wybiegając z mieszkania, na klatce schodowej ranił kolejną osobę.","Zniszczony sklep, przez który sprawca przejechał autem (KWP Radom)","Za nieudzielenie pomocy osobie chorej i za narażenie zdrowia i życia osób postronnych to są zdaje się całkiem mocne paragrafy.
Czyli może się nie skończyć na zajęciu stanowiska, może się okazać że i cela zostanie zajęta.-@@@-to nie jest tak, że jak sobie rodzina życzy, można kogoś zamknąć w psychiatryku. Szybko znajdą się rozmaici obrońcy swobód, praw człowieka itp. Nie sądzę, że lekarz miał kaprys i dlatego nie zadecydował o hospitalizacji. Taką decyzję - za lub przeciw - poprzedza dokładne badanie. człowiek mógł zachowywać się spokojnie, więc jaki powód do przyjęcia na oddział? Mnie zastanawia jego zachowanie, ten paroksyzm agresji wskazujący raczej na mocną obecność narkotyku albo dopalacza. Ale to nastąpiło dopiero później."
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12102127,Matejko_sie_maluje.html",Matejko się maluje,"0
Na tym autoportrecie Matejko cierpi i gaśnie. Ledwie 54-letni mistrz wygląda jak starzec, wrak człowieka niszczonego przez chorobę i zgryzoty wszelkiej maści. Kto wie - może to i najwspanialszy ze wszystkich obrazów Matejki","Dnia 28 marca zjawił się do mnie hr. Ignacy Milewski, przybyły z Wilna: osoba pokaźna, bardzo majętna, dumnego wejrzenia, śmiała i pewna siebie!"" - zanotował w swych bieżących zapiskach Marian Gorzkowski, sekretarz Jana Matejki. Istotnie, sądząc po zaginionym dziś, a namalowanym w 1876 roku ""Portrecie Ignacego Korwin-Milewskiego"" Władysława Czachórskiego, był liczący wówczas 30 lat hrabia mężczyzną wysokim, szczupłym, acz krzepkim, z niedużym brzuszkiem. Nosił przystrzyżoną brodę. Wysokie czoło zapowiadało rychłe kłopoty z łysiną. Spojrzenie miał przenikliwe i dumne.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1913990.html",Msza św. za Dorotę Terakowską i Macieja Szumowskiego,"0
Msza św. w intencji zmarłych niedawno krakowskich dziennikarzy, Doroty Terakowskiej i Macieja Szumowskiego, zostanie odprawiona dziś (14 lutego) o g. 18 w Krakowie, w kościele oo. augustianów, pw. św. Katarzyny (ul. Augustiańska 7).",,,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6692520,Zakonnik_wyglosi_rekolekcje_o_seksie.html",,"0
O. Ksawery Knotz, kapucyn, który zachęca do seksu oralnego i opowiada o wyższości penetracji nad orgazmem, wygłosi rekolekcje w Bydgoszczy. Zgłaszają się chętni z całej Polski.","Rekolekcje rozpoczną się w Boże Ciało, czyli najbliższy czwartek. O czym będą?

- O seksie - mówi o. Knotz. - Nie będzie tabu. Powiem o nauce Kościoła w sprawie seksualności, pełnej mitów i przekłamań. O trudnościach czasu niepłodnego, gdy na seks nie zawsze jest ochota. Inaczej niż większość kapłanów, będę mówił nie o tym, czego w seksie nie wolno, ale co wolno. A wolno na tyle dużo, że katolik nie musi mieć poczucia, że jest w seksie jakoś ograniczany.

Kapucyn ze względu na swoje śmiałe wypowiedzi został okrzyknięty przez media twórcą katolickiej Kamasutry. Jest duszpasterzem małżeństw, wydał m.in. ""Akt małżeński. Szansa spotkania z Bogiem i współmałżonkiem"", a ostatnio ""Seks, jakiego nie znacie. Dla małżonków kochających Boga"". W swoich publikacjach otwarcie radzi, w jaki sposób zachowywać się w łóżku: ""w czasie współżycia seksualnego małżonkowie mogą okazywać sobie miłość w każdy sposób, mogą obdarzać się nawet najbardziej wyszukiwanymi pieszczotami. Mogą stosować stymulację manualną i oralną"" - pisze. Udowadnia też, że ważniejszy od orgazmu jest sam ""moment penetracji w pochwie kobiety"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19772480,stoczniowy-cit-najprostszy-mozliwy-czyli-1-proc-od-wartosci.html","Stoczniowy CIT? Najprostszy możliwy, czyli 1 proc. od wartości sprzedaży","25
Z niepokojem czekałem na ministerialny program wspierania stoczni. Doświadczenia związane ze słowami ""rząd"" i ""wspieranie gospodarki"" mam bowiem - dyplomatycznie mówiąc - mieszane.","Gdy w ostatnich miesiącach słyszeliśmy o wspieraniu górnictwa, okazywało się, że ""wspieranie"" miało polegać na przymusowym wykupie nierentownych kopalni przez firmy energetyczne. Albo na kontrowersyjnym skupie węgla z hałd przez państwową agencję. W sumie działania wspierające górnictwo trąciły absurdem, gdyż wydawano pieniądze, nie poprawiając trwale sytuacji branży. Stąd obawa, że program ""stoczniowy"" może być podobny.

Na szczęście podobny nie jest. Jest przejawem zupełnie innego - bardzo racjonalnego - podejścia do gospodarki. Przekaz Marka Gróbarczyka, ministra gospodarki morskiej, jest prosty: ""Rząd nie będzie budować statków. Będzie je budować biznes, a rząd mu w tym pomoże"". To zdrowe podejście. Co więcej, w samym programie mowa jest o prostych, czytelnych podatkach, a nie dotacjach ""do przejedzenia"". Jakie mają być te stoczniowe podatki? CIT - najprostszy możliwy, czyli 1 proc. od wartości sprzedaży. Łatwy do policzenia i egzekucji, zapewniający stałe dochody dla budżetu i niskie koszty obsługi podatników. To kolejny plus dla przedstawionego właśnie programu.",Artur Kiełbasiński (Agata Jakubowska),"Niczym nieuzasadniony optymizm. Lepiej by było, żeby ten (czy raczej - każdy) rząd nie wtrącał się do gospodarki i pilnował przestrzegania prawa. Przepisy upraszczać dla wszystkich a nie tylko dla jednej gałęzi przemysłu. Wtedy rozwiną się te przedsiębiorstwa, które będą miały najlepszy produkt a nie te, które z politycznych powodów chce ""rozwijać"" rząd. Politycy - ręce precz od gospodarki!-@@@-CAS od dawna proponuje wywalenie podatków dochodowych, w których jest niemal dowolna możliwość manipulacji kosztami i zastąpienie ich paro procentowym podatkiem przychodowym. A my chcemy się bawić w coś takiego tylko dla stoczni? Co za bezsens.-@@@-""CIT - najprostszy możliwy, czyli 1 proc. od wartości sprzedaży."" Jeśli to takie dobre rozwiązanie (z pewnością bardzo proste w liczeniu i pozostawiające bardzo mało miejsca na kombinowanie, a to już jest zaleta kolosalna) - to dlaczego ograniczyć je wyłącznie do jednego sektora stoczniowego? Czy nie byłoby lepiej, gdyby wszystkie podmioty we wszystkich działach gospodarki działały na tych samych warunkach? No, powiedzmy PRAWIE wszystkie: oczekiwać po politykach, że nagle zniosą wszystkie wyjątki i wyjątki od wyjątków - byłoby zbyt wiele!-@@@-Pierdu, pierdu. Zaczną taniej sprzedawać, zniszczą sobie rynek i wrócą do punktu wyjścia.-@@@-Wysokość stawki VAT kompletnie nie ma znaczenia. Producent odlicza VAT zapłacony przy zakupie u poddostawcy, a eksport tak jest obciążony zerową stawką VAT. Krajowy nabywca statku, jeśli tylko jest to firma, czyli płatnik VAT, również odliczy VAT od zakupu. Cały ten system tylko skomplikuje, i tak juz skomplikowany podatek VAT. 1% CT od sprzedaży, to zwykly podatek obrotowy. Jest to bardzo niesprawiedliwe rozwiązanie. Jeśli firma będzie na minusie, dobiję ja ten 1% CIT, który mus zapłacić, czy ma dochód, czy nie ma.-@@@-wyczuwam działania na rzecz osłabienia ...budynia....i oddech byłego szefa stoczni(znanego etnografa)-@@@-Statki będą miały niższy VAT niż leki czy żywność. Słuszne priorytety ma nasza władza.-@@@-Mam propozycję dla pani Szydło niech państwo skupuje węgiel i go zakopuje żeby górnicy mogli go wydobyć i odsprzedać rządowi ,super pomysł na pewno się ekonomistą rządowym spodoba."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20274282,studenci-pwr-wierca-w-kosmosie-jak-kiedys-bruce-willis.html",Studenci PWr wiercą w kosmosie. Jak kiedyś Bruce Willis,"1
Potencjał eksperymentu studentów z Politechniki Wrocławskiej jest ogromny - dzięki ich pracy możliwe będzie wydobywanie surowców spod powierzchni asteroid","Studenci z PWr dotarli do finału prestiżowego programu Europejskiej Agencji Kosmicznej - Rexus. - Chcemy sprawdzić, jak w warunkach próżni i niemal zerowej grawitacji zachowa się skonstruowana przez nas wiertarka oraz co stanie się z materiałem, w którym będziemy wiercić - tłumaczy Dorota Budzyń z Wydziału Mechanicznego Politechniki, koordynatorka DREAM Project.

Kosmiczną wiertarkę zamontują w specjalnej tubie, gdzie znajdzie się też sześcienny blok gipsu, silnik, dwie kamery i laser. Wiertarka będzie pracować na wysokości około 80 km przez dwie minuty. Odpadające kawałeczki gipsu zostaną zeskanowane przez laser, a wszystko nagrają kamery. W ten sposób powstanie model rozpadania się gipsowej próbki.",Zespół Dream Project (Fot. Dream Project),Bruce'a i tak nie przebiją.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22109831,dezember-palast-do-przebudowy-prace-potrwaja-do-2021-roku.html",Dezember Palast do przebudowy. Prace potrwają do 2021 roku,"Po paru latach przygotowań władze Katowic zdecydowały o przebudowie słynnego Dezember Palast, czyli siedziby instytucji Katowice Miasto Ogrodów.","Gmach przy placu Sejmu Śląskiego powstał w latach 70. XX wieku. Dezember Palast był kaprysem ówczesnych władz. Ukończony w 1979 gmach swą potoczną nazwę zawdzięcza nazwisku Zdzisława Grudnia, który był I sekretarzem Komitetu Wojewódzkiego PZPR i pomysłodawcą budowy. Przez lata budynek parę razy zmieniał oficjalną nazwę, która zwykle odpowiadała nazwie instytucji, która nim zarządzała. Było to więc m.in. Górnośląskie Centrum Kultury, Centrum Kultury Katowice, a teraz gospodarzem jest tu Katowice Miasto Ogrodów – Instytucja Kultury im. Krystyny Bochenek.","Projekt przebudowy Centrum Kultury Katowice (Fot. Zdzisław Stanik, Aleksander Skupin, Radosław Kuberski)","Pomysł bez sensu. Zburzyć, za te 150 mln wybudować dom mieszkalny i odnowić parę kamienic obok.-@@@-ja pamiętam że zawsze to nazywaliśmy white house-@@@-Wyburzyć, będzie taniej.-@@@-Jeśli się wyciąga łapę po dotację unijną, trzeba mieć przynajmniej trochę odwagi i eksponować unijną flagę, obok narodowej i regionalnej. Trzymacie jes pod kluczem w magazynie czy na wszelki wypadek już znisczone?-@@@-Śliczna wizualizacja, jak zwykle. A ostatecznie pewnie jak zwykle będzie tynk akrylowy i okienka jak strzelnice w schronie...-@@@-Rodzi się pytanie: po co kolejna sala koncertowa? NOSPR wyprowadził się z tego właśnie obiektu do nowego w strefie kultury. Filharmonia Śląska ma ładnie wyremontowany obiekt na Sokolskiej. Do muzyki nieklasycznej jest Spodek i MCK i kilka mniejszych obiektów. Do tego dochodzą sale w miastach ościennych. Póki co wygląda to na typowe ""dają to bierzemy"", bo fundusze europejskie niebawem się skończą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20594256,czolgi-i-armaty-w-bitwie-o-wytwornie-rekonstrukcja-na-nowym.html",Czołgi i armaty w bitwie o wytwórnię. Rekonstrukcja na Nowym Mieście,"3
Mieszkańcy Warszawy już w najbliższą sobotę będą mogli uczestniczyć w inscenizacji bitwy o Polską Wytwórnię Papierów Wartościowych na Nowym Mieście.","To już kolejna rekonstrukcja walk powstańczych w stolicy. W poprzednich latach dziesiątki rekonstruktorów odtwarzało m.in. walki na Woli oraz na Żoliborzu.

Potężny gmach Wytwórni, otoczony wysokim, metalowy ogrodzeniem w sierpniu 1944 r. był prawdziwą redutą powstańczą. przygotowania do jego zajęcia zaczęły się już przed godziną W. Ostateczne opanowanie budynku 2 sierpnia było wielkim sukcesem powstańców. Gmach górował nad okolica i zabezpieczał Starówkę od strony Cytadeli. Powstańcy bronili PWPW aż do 28 sierpnia. Walczyli tu żołnierze Zgrupowania ""Leśnik"" wspierani przez różne jednostki AK, m.in. przez harcerskie bataliony ""Zośka"" i ""Parasol"". Jak dziś szacują historycy w sumie walczyło tu około 600 powstańców.","Fotografia z Powstania Warszawskiego. Starówka. Niemiecki nalot bombowy na powstańczą redutę PWPW. Po prawej kompleks główny Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych - ul. Sanguszki 1, po lewej budynek mieszkalny pracowników wytwórni - ul. Rybaki 35. Niemieckie zdjęcie... (Fot. NN / ze zbiorów MPW)","Obłęd 44-@@@-Jeszcze niech piwo, kiełbasę i popcorn sprzedają by gawiedź miała co chrupac przy oglądaniu inscenizacji. Q... to jakiś obłęd.-@@@-PWPW jest niby na giełdzie, ale tak naprawdę to państwowa firma w strefie wpływów Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji. Podobnie jak podobnie uwikłany bank PKO BP czy Orlen jest zmuszany do realizowania polityki historycznej prawicowego rządu. Smutne. Nie wiem czy to wstawanie z kolan... bardziej i się kojarzy co kiedyś Zappa powiedział: there's a big difference between kneeling down and bending over."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19715386,sprawa-ewy-tylman-co-jeszcze-moze-zrobic-prokuratura-by-rozwiazac.html","Sprawa Ewy Tylman. Co jeszcze może zrobić prokuratura, by rozwiązać zagadkę? [ANALIZUJEMY]","28
Co się stało z Ewą Tylman, która zaginęła trzy miesiące temu w centrum Poznania? Prokuratura zleciła biegłym ponad 30 różnych opinii z wielu dziedzin. Nie wiemy jeszcze, co z nich wynika. Możemy mieć jednak pewne przypuszczenia.","Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


Prokuratura uważa, że Ewę Tylman wepchnął do Warty jej kolega Adam Z., z którym wracała z imprezy. Doszli do mostu św. Rocha, tam ostatni raz nagrywają ich kamery monitoringu, kilka minut później Adam jest już sam. Wcześniej miał zepchnąć dziewczynę ze skarpy, a potem - sądząc, że nie żyje - zaciągnął na brzeg i wrzucił do Warty. Ale jej ciała do dzisiaj nie znaleziono.

Gdy przed miesiącem ujawniłem tę wersję, dowody prokuratury były skąpe. To zeznania policjantów, którym Adam miał przedstawić taki przebieg wypadków. Tyle że później tego nie potwierdził. Takie dowody wystarczyły do aresztowania mężczyzny, ale osoby znające szczegóły śledztwa wątpią, by wystarczyły do oskarżenia i skazania.

Sprawa Ewy Tylman. Śledczy mają tylko poszlaki

Co jeszcze może zrobić prokuratura? Wiemy, że śledztwo prowadzone jest z rozmachem, z Niemiec sprowadzono psy tropiące, a nad Wartą biegali w środku nocy pozoranci z manekinem. Śledczy ze stoperem w dłoni sprawdzali, czy Adam zdążyłby w ciągu kilku minut utopić Ewę i uciec. Wynik nie jest jednoznaczny.



To wszystko jednak tylko poszlaki. Zasada jest taka: żadna z poszlak, oceniana oddzielnie, nie może przesądzać o winie. To tylko pośrednie potwierdzenie przyjętej przez śledczych wersji. Ale poszlaki złączone razem mogą przesądzić o winie. Taki łańcuch nie może mieć jednak luk. Bo w prawie jest też inna zasada: każda wątpliwość jest rozstrzygana na korzyść podejrzanego.

Reporterzy sądowi znają przypadki, gdy skazywano za zabójstwo bez corpus delicti, czyli dowodu zbrodni. Kilka lat temu budowlaniec spod Chodzieży zabił swoją siostrę, jej ciało spalił w beczce, a szczątki wrzucił do rzeki. Nie znaleziono ciała ani beczki. Budowlaniec najpierw przyznał się do zabójstwa, ale potem to odwołał. W mieszkaniu znaleziono jednak krew ofiary, a podczas jednej z podsłuchanych przez policję rozmów budowlaniec mówił o siostrze: ""Ona już nie wróci"". Miał też motyw - konflikt o pieniądze.

To jednak przyznanie się do winy, mimo że potem wycofane, było decydujące. Podczas wizji lokalnej, uwiecznionej na filmie, budowlaniec odtwarzał zbrodnię ze szczegółami. Psycholog, która widziała to nagranie, uznała, że był sobą, działał spontanicznie, mówił prawdę.

Sprawa Ewy Tylman. Wyłowienie ciała pomogłoby prokuraturze

Adam również uczestniczył w wizji lokalnej, ale przekonywał wtedy, że nad Wartą doszło do nieszczęśliwego wypadku: Ewa uciekała przed nim i wpadła do rzeki. Prokuratura w to nie wierzy - dziewczyna była przecież pijana, ledwo trzymała się na nogach. Wcześniej Adam częściowo zasłaniał się niepamięcią, częściowo opowiadał o przebiegu wieczoru. Obecna przy tym psycholog uznała, że to niewiarygodne. Tyle że to nadal poszlaki.

Co może pomóc prokuraturze? Gdy sąd zamykał Adama w areszcie, wydawało się, że wyłowienie ciała Ewy jest blisko. Specjalne sonary wskazały kilka miejsc, gdzie może się znajdować, nurkowie schodzili pod wodę nawet po zmroku. Ale poszukiwania skończyły się fiaskiem. Jeśli ciało znajdzie się dzisiaj, stan rozkładu może być tak wielki, że ekspertom z zakładu medycyny sądowej nie uda się ustalić zbyt wiele. Ale już samo znalezienie ciała wzmocniłoby wersję prokuratury.

Śledczy mieli jeszcze nadzieję, że siedząc w izolacji, Adam przyzna się do winy. Usłyszał, że może w każdej chwili poprosić strażników więziennych o kartkę i coś do pisania - gdyby chciał przelać na papier swoje myśli i wysłać do prokuratury. Ale nie zmienił zdania, a podczas ostatniego nocnego eksperymentu, gdy towarzyszyli mu uzbrojeni antyterroryści, wydawał się dość pewny siebie. Kamera ""Faktów"" TVN zarejestrowała, jak machaniem pozdrawia jakiegoś znajomego.



Sprawa Ewy Tylman. Czy komputer Adama Z. kryje jakąś tajemnicę?

Nie wiemy jeszcze, czego dokładnie dotyczą badania, które biegłym zleciła prokuratura, ale możemy przypuszczać.

Jedną z poszlak, które potwierdzały winę Katarzyny Waśniewskiej, matki Madzi z Sosnowca, była zawartość jej komputera. Waśniewska najpierw twierdziła, że jej córkę porwano, a gdy znaleziono ciało, mówiła o wypadku. Informatycy ustalili jednak, że kilka dni przed zgłoszeniem porwania szukała w internecie informacji, jak organizuje się pogrzeb dziecka i jaki zasiłek po jego śmierci dostają rodzice, przeglądała cenniki maleńkich trumien. Sprawdzała też, jakie są objawy zatrucia tlenkiem węgla i jak wygląda śmierć przez takie zatrucie.

Prokuratura przyjmuje, że Adam nie planował zabójstwa Ewy Tylman, nic na to nie wskazuje. Ale to, co robił w internecie przed i po jej zniknięciu, może być bardzo cenną wiedzą. Pisałem już, że śledczy zapoznali się z rozmowami, które w przeszłości prowadził na internetowym komunikatorze. Wynikało z nich, że flirtował z dziewczynami, co może świadczyć o jego biseksualizmie (on sam podkreślał, że jest gejem). Dla prokuratury to ważne, bo jako najbardziej prawdopodobny przyjmuje seksualny motyw sprzeczki Adama i Ewy. Może Adam chciał zaciągnąć ją do domu, składał jej jakieś propozycje? Nie jest to sprecyzowane.

Ale jeszcze ważniejsza może być internetowa aktywność Adama po zaginięciu Ewy, przed zatrzymaniem i postawieniem zarzutów. Jeśli szukał w wyszukiwarce informacji, jak zachowuje się ludzkie ciało w wodzie, kiedy wypływa, może być to cenna poszlaka potwierdzająca pośrednio wersję prokuratury. Jeszcze cenniejszy mógłby być ślad, że Adam szukał np. informacji, jaka grozi kara za zabójstwo.",Adam Z. podczas wizji lokalnej w sprawie Ewy Tylman (JĘDRZEJ NOWICKI),"A tego, że jej chłopak jest z ABW to się dowiaduję dopiero teraz. Przecież to rzuca zupełnie inne światło na sprawę.-@@@-Pragne zwrocic uwage , ze w krajach rozwinietych policja posiada urzadzenia do rejestracji glosu , tzw. magnetofony . POznanska poilicja i prokuratura nie maja na wyposazeniu tak zaawansowanego technologicznie sprzetu , dlatego chca , aby przed sadem policjanci powiedzieli co im oskarzony powiedzial ?! Nie ulega zadnej watpliwosci , gdyby rade nadzorcza spolki nadzorujacej remontem Kaponiery zastapic POznanska prokuratura i vice versa , w POznaniu zycie toczyloby sie po staremu i zmoany by nikt nie zauwazyl ??!!!-@@@-Jak jej nigdy nie znajdą to ten koleś będzie siedział w areszcie dożywotnio czy może skażą go na 25 lat na podstawie tych ""dowodów"" ?-@@@-Co jeszcze można zrobić? Można jeszcze wykorzystać jasnowidza z Człuchowa. Żenujące jest to żerowanie GW na tragedii.-@@@-przede wszystkim wiele działań prowadzono o wiele, wiele za późno. Nie wiem skąd wniosek że zaginięcie Olewnika czegokolwiek,kogokolwiek nauczyło i to doświadczenie zostało wykorzystane.-@@@-prokuratura kręci się w kółko jak pies za swoim ogonem i patrzy ile na konto wpływa za nic nie robienie .-@@@-To Poznań? To zapuytajcie Kajetana z Poznania gdzie ciało schował a gdzie głowę. Sprytny Kajetan cwocył na Ewie i jej koledze ""Jak pozbyć się ciała i zwalić winę na postronnego""-@@@-Może niech wyda komunikat że jak znajdzie się winny to czyn zostanie mu wybaczony:) Ta sprawa jest dla mnie już przegrana, współczuje rodzicom jeśli sami nie są winni tego zniknięcia. Prokuratura działa nieudolnie, ściągać psy dwa tygodnie po zdarzeniu i robić jakieś spacery z jedynym podejrzanym po pięć razy. Zrobił się z tego kabaret. A może pani Tylman żyje?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23837662,pilkarz-resovii-rzeszow-ma-chloniaka-skory-kazdy-moze-wesprzec.html",Piłkarz Resovii Rzeszów ma chłoniaka skóry. Każdy może wesprzeć jego leczenie,"Resovia Rzeszów w oficjalnym komunikacie poinformowała, że kibice w najbliższym czasie nie zobaczą na boisku Damiana Barszczaka. U 25-letniego obrońcy zdiagnozowano chłoniaka skóry.","Damian Barszczak jest wychowankiem Polonii Przemyśl. Od 2016 r. występuje w barwach Resovii Rzeszów, w której rozegrał 46 spotkań i strzelił cztery gole.
Barszczak pojawił się w składzie Resovii Rzeszów tylko podczas inauguracyjnego spotkania ze Zniczem Pruszków. Jak się okazuje, absencja 25-letniego obrońcy jest spowodowana tym, że piłkarz poważnie zachorował. Zdiagnozowano u niego chłoniaka skóry. W tej chwili przechodzi leczenie. - Nasz zawodnik przebywa obecnie na leczeniu radiologicznym w Centrum Onkologii - Instytucie im. Marii Skłodowskiej-Curie na oddziale w Gliwicach - piszą w komunikacie władze Resovii Rzeszów.
Wsparcie ""dla Barego""
Piłkarza czeka długie i kosztowne leczenie, dlatego ważna jest każda złotówka. W zaistniałej sytuacji Resovia Rzeszów organizuje zbiórkę na leczenie 25-letniego piłkarza. - Zwracamy się z prośbą do wszystkich kibiców piłki nożnej o wsparcie finansowe dla Damiana i pokrycie jego kosztów leczenia - proszą w komunikacie władze Resovii Rzeszów.
Wpłat można dokonywać na konto Fundacja PRO Resovia. Poniżej numer rachunku bankowego:
51 1750 0012 0000 0000 3508 8838 (Bank Raiffeisen Polbank) z dopiskiem „Dla Barego”","Damian Barszczak, piłkarz Resovii Rzeszów (Resovia Rzeszów)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,293674.html",Za kilka dni rozpocznie się remont katedry,"0
Wykonanie nowej elewacji bazyliki katedralnej, iluminację wzgórza oraz złocenia czterech ołtarzy planuje w tym roku ksiądz Stanisław Kowalski, proboszcz kieleckiej parafii katedralnej. Najwcześniej rozpoczną się prace przy elewacji kościoła.","Najwcześniej rozpocznie się remont elewacji. - Już na początku czerwca zamierzamy rozstawić rusztowania - mówi ksiądz Kowalski.

Zakres prac jest bardzo szeroki. Według proboszcza renowacji należy poddać wszystkie elementy zewnętrzne, a przede wszystkim znajdujące się tam figury umieszczone na elewacji. - Niektóre z nich są w bardzo złym stanie, niekompletne. W murze jest również sporo ubytków. Zakres prac budowlanych obejmuje uzupełnienie ich oraz odnowienie całości - tłumaczy proboszcz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22240049,wojewoda-pyta-o-koszt-usuniecia-pomnikow-katowice-odmawiaja.html",Wojewoda pyta o koszt usunięcia pomników. Katowice odmawiają wyliczeń w sprawie gen. Jerzego Ziętka,"Podwładni wojewody wysłali do wszystkich miast w regionie pisma, z których wynika, że mają one podać koszty usunięcia pomników, które podpadają pod tzw. ustawę dekomunizacyjną. Prezydent Katowic odmawia podania wyliczeń w sprawie pomnika Jerzego Ziętka.","Pod pismem podpisała się Magdalena Szewczuk-Szturc, dyrektor wydziału spraw obywatelskich i cudzoziemców w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim. Wyjaśnia, że chce znać liczbę pomników, które trzeba będzie usunąć, oraz szacunkowy koszt tych prac, ponieważ trzeba odpowiednio wcześniej zaplanować wydatki na 2018 r.
Chodzi o pomniki, które podpadają pod tzw. ustawę dekomunizacyjną. Daje ona właścicielom nieruchomości, na których stoją takie pomniki, rok na ich usunięcie. Magdalena Szewczuk-Szturc poprosiła zatem o podanie nazwy tych pomników, ich adresów, właścicieli działek, na których stoją, oraz kosztów usunięcia.","9 listopada 2005, Katowice. Montaż pomnika Jerzego Ziętka (Fot. Marcin Tomalka / Agencja Gazeta)","najlepszym bohaterem IPN jest zdaje sie ""Ogien"" gwałcacy i wyzynajacy ludzi na Podhalu,z wyrokiem od AK i wspolpracujacy z UB jaki Instytut taki bohater. Odwalcie sie IPNchujki od Slaska, tam ludzie wiedza jak pracowac a nie pierdziec w instytucyjny stołek.-@@@-Odczepcie się od Jerzego Ziętka!!! Wrrrrrr...Paranoja...-@@@-Można przetopić i odlać pomnik Kaczyńskiego, przy okazji uda się zaoszczędzić trochę materiału.-@@@-Wojewoda pisowski nie ma co robić? No to wylać gościa na zbity pisowski pysk. Niech grabi liście w parku. Do emerytury.-@@@-Skoro zezwala się na czczenie Lecha Kaczyńskiego, który tak naprawdę dla większości Polaków nic nie zrobił, to dlaczego zabrania się prawa do czczenia na Śląsku Ślązaka, który dla tego regionu zrobił więcej niż Jarosław z Lechem razem wzięci dla Warszawy a już o całej Polsce nie wspominając.-@@@-Pomysł usunięcia pomnika Ziętka jest pomysłem z piekła rodem. Ci co wpadli na taki pomysł nie znają historii Śląska, nie mają zielonego pojęcia co Ziętek zrobił dla odzyskania niepodległości Śląska,co zrobił dla Powstańców Ślaskich. Obecna władza czci żołnierzy wyklętych ,których historia ocenia różnie, a o tych co walczyli o powrót Śląska do Polski milczy a ich bohaterów szkaluje.Dość tego naginania histori do swoich paranoicznych wizji. krew człowieka zalewa jak słucha tych niedouczonych karierowiczów PIS-u.-@@@-kompletnie poroniiony pomysl z usuwaniem pomnikow i zmianami nazw ulic. No taka byla nasza historia i tyle.Nie ma straszniejszych miejsc niz obozy koncentracyjne::: Majdanek, Oswiecim to tez trzeba zlikwidowac bo kojarza sie z faszyzmem, ludobojstwem. Naprawde niech ktos rozsadny ogarnie ten temat bo to prowadzi do paranoi obecnych ""wladcow"" Polski i propagatorow tzw.dobrej zmiany.-@@@-Wreszcie ktoś postawił się tym obłąkańcom . Pewnie i tak postawią na swoim, ale dobrze jest wiedzieć, że jeszcze są we władzach ludzie normalni."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23202784,zbadali-potrzeby-torunian-chcemy-wiecej-drog-i-parkow.html",Znamy potrzeby torunian: chcemy więcej dróg i parków,"W Toruniu mieszka nam się dobrze, ale mogłoby jeszcze lepiej - wynika z podsumowania badania potrzeb i oceny jakości życia. Mieszkańcy chcą budowy nowych dróg i chodników, ale też więcej parków i zieleńców, oczekują poprawy czystości i estetyki miasta oraz nowych sportowych obiektów","Przekrojowe badanie społeczne potrzeb i oceny jakości życia w Toruniu odbyło się w listopadzie i grudniu ub.r. Przeprowadziła ją firma BST na reprezentatywnej próbie 1001 mieszkańców, przebywających w Toruniu nie krócej niż trzy miesiące, z zachowaniem proporcji płci, wieku, wykształcenia i miejsca zamieszkania. Ankieterów interesowało kilkanaście sfer tematycznych, m.in. polityka społeczna i zdrowotna, gospodarka komunalna, transport publiczny, edukacja, rynek pracy, polityka przestrzenna, ochrona środowiska oraz kultura.",Remont parku na toruńskim osiedlu Na Skarpie (MIKOŁAJ KURAS),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23047392,glos-naukowcow-w-sprawie-ustawy-o-ipn-debata-w-teatrze.html",Głos naukowców w sprawie ustawy o IPN. Debata w Teatrze Starym,"- Nie chodzi o to, że Żydzi uważali, że każdy Polak w czasie zagłady powinien przygarnąć jakąś rodzinę żydowską. Chodzi raczej o te zachowania, kiedy Polacy nie musieli donosić, nie musieli mordować, ale jednak to robili. W każdej relacji dotyczącej choćby Sprawiedliwych wśród Narodów Świata znajdujemy ogromną gamę postaw - mówiła prof. Monika Adamczyk-Grabowska podczas piątkowej debaty w Teatrze Starym w Lublinie.","„Ratowanie i nieratowanie Żydów w czasie Holocaustu” to temat rozmowy, która odbyła się 16 lutego w Teatrze Starym w Lublinie. Spotkanie w ramach cyklu „Polska, ale jaka?” zorganizowała fundacja „Ponad Granicami”.
W dyskusji, którą poprowadził ojciec Tomasz Dostatni, wzięli udział: tłumaczka i literaturoznawczyni z Zakładu Kultury i Historii Żydów UMCS prof. Monika Adamczyk-Garbowska, historyk i były członek Rady IPN prof. Grzegorz Motyka oraz historyk Holocaustu, prof. w Instytucie Filozofii i Socjologii PAN Dariusz Libionka.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Jak bardzo nam daleko do slow jednego z braci Brandysow, ze Zydom nie chodzi o to, ze Polacy ich mordowali..
Zydom chodzi zwlaszcza o to , ze ""Polacy ich nie OPLAKALI"", jako ludzi i wspolobywateli!
Pamietam te zdanie z konferencji w Paryzu w latach 60-tych po MATCU 1968R.
Boli ten fakt Zydow od pokolen majacyh AZYL w Polsce kazimierzowskiej. Wstydze sie
i przepraszam za Rodakow. Mialaam przyjaciol nie wiedzac nawet, ze sa Zydami tak zdolali
wrosnac w kuture i obyczaje nasze. Skromnie zyli . Wtedy kiedy drobnomieszczanie mieli meble na tak zwany ""wysoki pollysk"" im wystarczal reggal z Cepeli. Dopiero w roku 1968 nie przyszli na moj slub . Patani co sie stalo odpowiedziel To Ty nie wiesz, ze jestesmy Zydami ?
""Nie chcielismy zepsuc wam imprezy"". To byl POLICZEK ogromnie przykry dla nas, jako nacji Polakow i przyjaciol !
Po 50 latach mam deja vu(e) ! Wstyd Polacy wstyd, bo patrzymy na problem, jak komu wygodnie opierajac swoje uprzedzenia na politycznych przeslankach z reolucji bolszewickiej
a nie na wartosciach moralnych. Polacy nie sa lepsi, jak o sobie myslimy, a sa inni nie koniecznie lepsi. Trzeba byc czlowiekiemm, a potem dobiero przypisywac sie do jakiejs zbiorowosci. Narod jest umwna sprawa. Nie bylo narodow, a byli ludzi. Badzmy zatem LUDZMI!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1861966.html",Tychy chcą korzystać z energii geotermalnej,"0
Władze ponad 130-tysięcznych Tychów badają możliwość ogrzewania miasta energią ze źródeł geotermalnych, zlokalizowanych ok. 3,5 km pod ziemią. Potrzeba na to ok. 35 mln zł. Samorząd liczy m.in. na pieniądze z funduszy ekologicznych i środki unijne.","Wczoraj w Tychach dyskutowano o możliwościach wykorzystania energii geotermalnej. Około 3,5 km pod ziemią znajdują się źródła gorącej wody. Gdyby ją wyprowadzić pod ciśnieniem na powierzchnię, ogrzałaby przynajmniej jedno tyskie osiedle. Koszt takiego przedsięwzięcia to na początek ok. 6-7 mln zł - tyle potrzeba na badania. Tyscy urzędnicy liczą, że pomogą Fundusz Ochrony Środowiska i Komitet Badań Naukowych. Można będzie wykorzystać wykonany kilka lat temu do poszukiwań metanu dwukilometrowy odwiert w Tychach Urbanowicach. Energia spod ziemi jest ""czysta"" i praktycznie niewyczerpana. Jest jeszcze jeden powód, dla którego w Tychach podjęto ten temat: - W 2010 roku, zgodnie z normami Unii Europejskiej, 7,5 proc. wykorzystywanej w Polsce energii pochodzić ma ze źródeł odnawialnych - przypomina Jarosław Żemła, pełnomocnik prezydenta Tychów ds. geotermii. Przedsięwzięcie analizuje już Południowy Koncern Energetyczny SA, największy krajowy producent energii elektrycznej, który jest strategicznym inwestorem Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej w Tychach. Koncern gotów jest rozważyć zaangażowanie się w inwestycję - poinformował wczoraj prezes koncernu Jan Kurp.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20313368,opolanka-iii-miss-polski-nastolatek-2016-zdjecia.html",Opolanka III Miss Polski Nastolatek 2016 [ZDJĘCIA],"0
Ogromny sukces odniosły przedstawicielki Opolszczyzny podczas finału Miss Polski Nastolatek 2016. Obydwie dotarły do ?pierwszej dziesiątki?, a jedna z nich zakończyła udział w konkursie na świetnym czwartym miejscu.","W trakcie wielkiego finału, który odbył się w Kozienicach, ciut lepiej spośród miss z naszego regionu zaprezentowała się

Marta Lisowska, której przyznano tytuł III Wicemiss. - Tym samym powtórzyła sukces Aleksandry Horodyskiej z poprzedniego roku. Brawo! - cieszy się Anna Pabiś organizatorka zmagań na poziomie wojewódzkim.

Przypomnijmy, iż Marta ma 16 lat i pochodzi z Opola, gdzie jest uczennicą II Liceum Ogólnokształcącego. W przyszłości chciałaby zostać modelką i otworzyć własną szkołę tańca, a na razie czas wolny spędza uprawiając fitness, chodząc na siłownię i tańcząc. Ma 172 cm wzrostu, a jej wymiary to: 85-67-87.

Warto odnotować, iż zwyciężyła Patrycja Pabis. Co ciekawe całe to wydarzenie transmitowane będzie z pewnym opóźnieniem, bo w TV 4 w środę 29 czerwca o godz. 20.

To nie koniec emocji z udziałem pięknych opolanek. Także w Kozienicach w półfinale starszych dziewczyn awans do decydującego konkursu, zaplanowanego jednak dopiero na 4 grudnia, uzyskała - pochodząca z Łąki Prudnickiej - Natalia Szałagan.",ARCHIWUM PRYWATNE,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11047145,Zdejmijmy_biale_rekawiczki.html",Zdejmijmy białe rękawiczki,"0
Polskie pięć minut w Europie nie będzie trwało wiecznie. Przed nami rokowania w sprawie unijnego budżetu na lata 2014-20. To będzie walka na pięści","Historia była ostatnio dla Polski łaskawa. Pierwsze polskie pięć minut przeżywaliśmy w 1989 r. Pokojowa transformacja polityczna, a później gospodarcza stały się modelem dla całego regionu.

Druga koniunktura nastała jesienią 2011 r. Jak mało który kraj Unii Polska poradziła sobie z kryzysem i sprawowała udaną prezydencję w Radzie Europejskiej. Szef dyplomacji Radosław Sikorski wezwał w Berlinie Unię do zacieśniania integracji politycznej i reform. Co więcej, dość odważnie (żeby nie powiedzieć: mało dyplomatycznie) wezwał Niemcy, by ratowały strefę euro. To wszystko podobało się w Europie. Akcje Polski wzrosły.",fot. AG,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17285617,Materna_jak_Zagloba__Fortelem_wprowadza_swojego_prezydenta.html",Materna jak Zagłoba. Fortelem wprowadza swojego prezydenta,"0
W wiosennych wyborach w Zielonej Górze PiS nie wystawi list ze swoim logo. Jacek Budziński wystartuje na prezydenta Zielonej Góry nie pod szyldem partii, a Prawej i Solidarnej Zielonej Góry. Pod tą nazwą zarejestrował komitet poseł Jerzy Materna i na szali postawił swoją karierę. Może stracić partyjną legitymację","- No tak, zarejestrowałem. Żeby nie zostawiać tego na ostatnią chwilę. I tak zmarnotrawiliśmy na spory masę czasu. Świetni ludzie od nas przez to odchodzą, a my stoimy w miejscu - tłumaczy Materna.

- Ale dlaczego nie pod szyldem PiS? - pytamy.

- Bo to szerszy komitet. Jest w nim PiS, Solidarność i wielu naszych sympatyków. Taki ruch wzmacnia szanse Jacka Budzińskiego. Robimy to na własną odpowiedzialność. Naprawdę najwyższy czas, by przeciąć wszelkie spekulacje Jestem przekonany, że to dobry ruch. Warszawa zostawiła nam wolną rękę - odpowiada poseł.

Jak mówią informatorzy ""Wyborczej"", Materna nie oszalał, a po prostu wyprzedził decyzje frakcji Marka Asta i zablokował kontratak. Rejestrując komitet, został także pełnomocnikiem.

- Więc do niego należy ostatnie słowo, będzie odpowiadał za listę kandydatów na radnych - opowiada działacz PiS z Zielonej Góry.

Kamień z serca

Materna twierdzi, że spadł mu kamień z serca. Lubuski PiS z posłem i szefem Markiem Astem kandydata na prezydenta Zielonej Góry (wybory odbędą się 15 marca) widział... w pośle Maternie. Ast nawet wręczył mu rekomendację. Materna się zaparł. - Może opatrzność boska pomoże i nie będę musiał kandydować - bronił się w ""Wyborczej"" na początku stycznia.

Poseł Materna, rejestrując komitet popularnego radnego Jacka Budzińskiego, postawił na szali całą swoją karierę w PiS.

- Nie miał upoważnienia, zrobił to bez zgody partii. Ma je jedynie Piotr Barczak [zielonogórski radny PiS, szef jednego z trzech kół partii w mieście - red]. Musimy to wyjaśnić. Wierzę, że nie było w tym złej woli. Za złamanie zasad grożą poważne konsekwencje - mówi poseł Ast.

- Co grozi posłowi Maternie?

- Statut przewiduje kary od upomnienia po wydalenie z partii.

Niech Zielona Góra ustala listy

Od wielu miesięcy zielonogórski PiS ugrzązł we frakcyjnych konfliktach. Rozgrzał jesienią przy wyborach do sejmiku. Ast na pierwsze miejsce w okręgu zielonogórskim przeforsował Wojciecha Perczaka. Były wojewoda do sejmiku nie wszedł, wyraźnie przegrał z radnym Zbigniewem Kościkiem, a PiS stracił realne szanse na drugi mandat. Ast w regionalnej TVP jako przyczynę wskazał ""sfałszowane wybory"".

Do rewanżu miało dojść w marcowych wyborach w Zielonej Górze. Ast i jego ekipa jako kandydata wskazała Maternę.

- Chcieli go upiec na wolnym ogniu. Wiadomo, że przegrałby z kretesem i usłyszał: co, wcale taki mocny nie jesteś - opowiada jeden z działaczy. - Materna nie dał się ugotować i zafundował ucieczkę do przodu. Budziński może okazać się czarnym koniem wyborów.

Arkadiusz Tybura, zwolennik Asta i szef jednego z kół PiS w Zielonej Górze, twierdzi, że Materna myśli tylko o swoich ludziach.

- Wybrał złą drogę, możemy za to zapłacić w wyborach. To nie jest tak, że cały PiS stanie za nim murem. Już mam telefony, żeby się nie oglądać na posła, tylko iść pod flagą PiS - komentuje.

- I jak to się skończy?

- Nie wiem. Na razie jest zawierucha.

Marek Ast: - Mimo wszystko, rozwiązanie konfliktu jest na dobrej drodze. We środę przedstawimy kandydata na prezydenta - zapewnia i daje wyraźnie do zrozumienia, że będzie nim Budziński.",Jerzy Materna i Jacek Budziński (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16119758,Czy_premier_Donald_Tusk_postawi_na_komisarza_Bieleckiego.html",Czy premier Donald Tusk postawi na komisarza Bieleckiego,"2
Były premier Jan Krzysztof Bielecki wysuwa się na czoło polskich kandydatów na komisarza w Komisji Europejskiej. Według rozmówców ?Wyborczej? sam bardzo chce wyjechać do Brukseli.","Bielecki jest szefem Rady Gospodarczej przy premierze. Jest uznawany za szarą eminencję rządu - ma wielki wpływ na gospodarkę i obsadę stanowisk w spółkach z udziałem skarbu państwa. Ważny rozmówca z kręgu premiera mówi, że Bielecki jest sfrustrowany: - W związku z tym, że mocno wspierał zmiany w OFE, zniechęcił do siebie sporą część środowisk gospodarczych, z którymi jako szef Rady Gospodarczej na co dzień się spotyka. Dlatego chętnie wyjechałby do Brukseli - mówi nasz rozmówca.",Jan Krzysztof Bielecki (Fot. Franciszek Mazur / Agencja),"Bielecki w Brukseli to pośmiewisko z Polski. Ten człowiek nie zna się na niczym, umie tylko opowiadać sztubackie dowcipy i przekonany jest o własnym geniuszu.-@@@-Polsce potrzeba członka Komisji z yayami: Saryusza lub Radka. Całą reszta to szaraki."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22407430,sad-skrocil-kare-dla-pedofila-ktory-zaatakowal-przy-szkole.html","Sąd skrócił karę dla pedofila, który zaatakował przy szkole specjalnej","Dawid W., 28-latek z Gorzowa, trafi do więzienia na pięć lat, a nie na siedem. Szczeciński sąd apelacyjny skazał go prawomocnie za molestowanie małoletnich dziewczynek, ale sprawę gwałtu na 30-latce polecił zbadać jeszcze raz.","28 września 2015 roku. Poniedziałek. Kilka minut przed dwunastą. W szkole specjalnej przy Mościckiego w Gorzowie trwa przerwa. Niepełnosprawne dzieci bawią się na podwórku przed budynkiem. Dawid W. (rocznik 1989) zakrada się w okolice krzaków przy ogrodzeniu. Woła do siebie 9-latkę. – Coś ci pokażę – mówi. Gdy upośledzona dziewczynka przychodzi, zboczeniec wyciąga swojego członka...
Gdy rozochocony wraca na kolejnej przerwie, ówczesny dyrektor wraz z policjantami w cywilu urządzają na niego zasadzkę. Po krótkim sprincie łapią Dawida W. Podejrzany trafia do aresztu. Śledczy jeszcze nie wiedzą, że mają do czynienia z człowiekiem, który w randkach z młodymi dziewczynkami się wręcz specjalizował...
Pornoarsenał Dawida W.
Tablet i telefon komórkowy Dawida kryją archiwa pornograficznych nagrań i zdjęć. Aby je wszystkie zgrać, potrzeba ponad dziesięciu płyt. Są też SMS-y, z których wynika, że to W. wychodził z inicjatywą, mamił młode dziewczynki.
Mężczyzna działał z premedytacją. Ma drobną budowę ciała, co pomagało mu skutecznie udawać gimnazjalistę. Porozumiewał się z ofiarami młodzieżowym slangiem. Ubierał się w modne spodnie, nosił bejsbolówkę. Imponował dziewczynkom, które myślały, że mają do czynienia z rówieśnikiem. Przyszłe ofiary molestowania też wysyłały mu swoje zdjęcia.
A Dawid W. sukcesywnie przekraczał granice. Wysyłał filmy i zdjęcia, najpierw były to niepoważne pozy w parku, później zdjęcia z domu, pokazywał napięte mięśnie brzucha. Gdy wysyłał dziewczynkom zdjęcia swojego penisa, domagał się, by one też przysłały „to i owo”. Nakłaniał je do wspólnej masturbacji przed kamerą.
Za dzieci przeprosił
W sumie prokuratura udowodniła mu, że przez kilka miesięcy (od stycznia do września 2015 r.) skrzywdził siedem dziewczynek w wieku od 9 do 14 lat. Zarzuty dotyczą doprowadzenia do wykonania innych czynności seksualnych oraz usiłowania doprowadzenia małoletnich do obcowania płciowego lub poddania się innym czynnościom seksualnym.
W zakresie czynów pedofilnych Dawid W. przyznał się do winy, przeprosił i wyraził skruchę. Chciał dobrowolnie poddać się karze. Nie było na to zgody prokuratury i sądu.
Jest w sprawie bowiem jeszcze jeden wątek. Śledczy przedstawili mu zarzut gwałtu ze szczególnym okrucieństwem na kobiecie starszej od niego o cztery lata. Do tego W. się nie przyznał. Zarzekał się, że do stosunków płciowych i seksu oralnego dochodziło „za zgodą, a nawet namową” niepełnosprawnej 30-latki. W aktach sprawy są ich wspólne filmy i kilkadziesiąt SMS-ów. Kobieta – podczas przesłuchania w prokuraturze – zeznała, że była do wszystkiego zmuszana.
Dawid W. podczas ogłaszania wyroku w kwietniu 2017 r. FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI
Gwałt i wątpliwości
Gorzowski sąd, skazując Dawida W. w kwietniu tego roku, nie miał wątpliwości. Wymierzył mu karę siedmiu lat więzienia (groziło mu do 15 lat). To kara łączna za wszystkie dziewięć zarzutów – seksualne molestowanie małoletnich i gwałt na 30-latce. Sąd orzekł też wobec W. zakaz zbliżania się do ofiar, gdy już wyjdzie na wolność.
Od tego wyroku odwołała się zarówno prokuratura, jak i adwokat, który broni Dawida W. z urzędu. Prokurator Agnieszka Hornicka-Mielcarek chciała wyższej kary. Obrona wnosiła o uchylenie sprawy gwałtu do ponownej analizy przez sąd pierwszej instancji.
We wrześniu Sąd Apelacyjny w Szczecinie przychylił się do argumentacji adwokata Sebastiana Kaszewskiego.
– Sąd uchylił do ponownego rozpoznania sprawę zgwałcenia kobiety. Zebrany materiał dowodowy w tym zakresie zawiera bowiem szereg rozbieżności. W szczególności chodzi o zeznania samej oskarżonej, które różnią się w kwestii dotyczącej okoliczności tych zdarzeń – mówi „Wyborczej” sędzia Janusz Jaromin z Sądu Apelacyjnego w Szczecinie.
Aby oskarżonemu – bez wątpliwości – przypisać gwałt, trzeba udowodnić mu użycie przemocy czy groźby. – Nie wyjaśniono dostatecznie, czy oskarżony je stosował. Jest za to szereg okoliczności, które mogą wskazywać na dobrowolność. Zarzuty dotyczą okresu od marca do sierpnia 2015 r., a z ujawnionego materiału wynika, że do kontaktów seksualnych miało dochodzić wcześniej – dodaje sędzia Janusz Jaromin.
Sędzia ze Szczecina zaznacza, że w znacznej części wyrok pierwszej instancji został utrzymany. – Oskarżony został prawomocnie skazany za czyny wobec małoletnich poniżej 15. roku życia. Sąd musiał w tej sytuacji wymierzyć nową karę łączną – pięciu lat więzienia [przy kwalifikacji z art. 200 kodeksu karnego najwyższa kara to 12 lat pozbawienia wolności]. W pierwszej instancji było to siedem lat, łącznie z gwałtem. Orzeczona we wrześniu kara jest więc nawet surowsza niż ta wymierzona przez sąd pierwszej instancji, ponieważ nie zawiera jednego czynu – przekonuje rzecznik prasowy szczecińskiego sądu.
Proces w sprawie gwałtu ruszy ponownie jesienią w gorzowskim sądzie.
Siałkowski pisze z sądu - najnowsze wieści z wokandy",W drodze do sali rozpraw Dawid W. zawsze chował twarz pod kurtką (FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI),"Jak na razie to nic nie skrócił, tylko wyłączył jeden z czynów do osobnego procesu. Więc może za ten czyn zostać uniewinniony, ale może też zostać skazany na kolejne parę lat.-@@@-""Nie sąd cię skarze pedofilu""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18815397,prezydent-zniosl-oplate-na-ryneczkach.html",Prezydent Jacek Jaśkowiak zniósł opłatę na ryneczkach,"16
Od przyszłego roku poznańscy kupcy zapłacą o połowę mniej za handel na miejskich targowiskach. To dlatego, że zniknie opłata targowa. Bez zmian pozostanie za to czynsz, który kupcy co miesiąc płacą spółce Targowiska.","Tej decyzji można było się spodziewać, bo już miesiąc temu w ""Wyborczej"" pisaliśmy, że prezydent Jacek Jaśkowiak chce znieść opłatę targową na miejskich ryneczkach. W poniedziałek na specjalnej konferencji na Rynku Jeżyckim prezydent zapowiedział, że te obietnice się spełnią: - Poznań to nie tylko wielkie firmy jak Solaris i Volkswagen. To także setki kupców, którzy codziennie wstają o czwartej rano i handlują na ryneczkach. Chcemy ułatwiać im życie i sprawiać, by ich działalność była konkurencyjna wobec dyskontów w stylu Biedronki - mówi Jaśkowiak.



Zgodnie z deklaracją prezydenta handel na targowiskach będzie możliwy bez opłaty od stycznia przyszłego roku. Dopiero wtedy wejdą w życie przepisy, które to umożliwiają. Zniesienie opłaty targowej posłowie przegłosowali co prawda już w czerwcu, ale zmiana wejdzie w życie dopiero za kilka miesięcy. To gminy same będą decydować, czy zniosą opłaty, czy przy nich pozostaną. Władze Warszawy już kilka miesięcy temu zdecydowały się ulżyć handlującym na bazarach. Teraz zrobił to Poznań. Tyle że opłata targowa to tylko połowa pieniędzy, które kupcy płacą za handel na ryneczkach. Mniej więcej drugie tyle wynosi czynsz, który wędruje do spółki Targowiska, zarządzającej ryneczkami. Kwoty te uzależnione są od wielkości straganu, rodzaju sprzedawanego towaru i ryneczku. Taniej jest np. na targowisku na Świcie, drożej - na Rynku Jeżyckim. Za warzywa i kwiaty płaci się mniej, za odzież i artykuły przemysłowe - więcej. Przeciętny kupiec płaci ok. 500 zł opłaty targowej i drugie tyle czynszu. Deklaracja prezydenta Jaśkowiaka oznacza, że zniknie opłata targowa. Co z czynszem dla spółki Targowiska? - Nie zmaleje, ale też nie wzrośnie - obiecuje Jaśkowiak. I zapowiada, że w najbliższych latach poznańskie ryneczki przejdą metamorfozę. - Pracujemy nad remontem targowiska na Świcie, zmiany mają objąć też Rynek Łazarski. Z kolei Rynek Jeżycki w ciągu dwóch lat może stać się perełką. Bierzemy pod uwagę kilka opcji. Jedna z nich zakłada budowę podziemnego parkingu. Bo w tej chwili z parkowaniem jest tu największy problem. Jak targowiska mogą być konkurencyjne, jeśli tak trudno znaleźć miejsce postoju, zostawić auto na kwadrans i zrobić zakupy. Przed dyskontem tego kłopotu nie ma - tłumaczy Jaśkowiak.",Rynek Jeżycki. To w tej okolicy został zaatakowany student z Indii (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"""Jak targowiska mogą być konkurencyjne, jeśli tak trudno znaleźć miejsce postoju, zostawić auto na kwadrans i zrobić zakupy? Przed dyskontem tego kłopotu nie ma"" Co za refleksja! Pan prezydent jest jak Dr Jekyll i Mr Hyde. Tutaj spostrzeżenie, że ludzie muszą dojechać i zostawić gdzieś samochód, żeby interes się kręcił, a z drugiej strony jakiś obsesyjny trend likwidowania miejsc do parkowania i blokowania, a w najlepszym przypadku paraliżowania ruchu. Pewnie dla równowagi jutro ogłosi pomysł zamknięcia jakiejś kluczowej ulicy i zrobienia deptaka.-@@@-Ceny i tak nie spadną, bo kramarze to chytry naród. Porządku większego też nie będzie.-@@@-No PrOsze , nowy prezydent i jedzonko POtanialo !!!-@@@-Kontakt z ziemią - żaden. Jaśkowiak trąca strunę sentymentalną - krzywe oko łzą zasnuwa wspominając tradycję rodzinnych zakupów, na co straganiarki podają konkret: smród, brak sprzątania przez firmę do tego wynajętą... a szef spółki miejskiej Targowiska co na to? Że odbędzie spotkania... Jak z PRL-u i objazdówek partyjniackich. Jakoś nie słyszałam, żeby Jaśkowiak zaczął cokolwiek egzekwować cokolwiek od szefa tej spółeczki - kolejnego ""zaułka"" w miejskim labiryncie spółek, idealnego na cichy przyczółek dla odtrąconych przez społeczeństwo kolesi...-@@@-Jedzonko POtanlo i bedzie wiecej pieniazkow na zakupy markowych ciuchow i gadzetow w galeryjach handlowych . A.malkontenci mowia , ze..kraj w ruinie !!!-@@@-A i jeszcze jedna, ale kluczowa kwestia formalna! ""Rada gminy może wprowadzić opłatę targową."" Może i to z inicjatywy Jaśkowiaka, ale to nie jest JEGO decyzja i dobrodziejstwo, tylko Rady Miasta.... ech, Gombrowicz by się uśmiał."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,15210727,Koledowanie_z_Kameralna.html",Kolędowanie z Kameralną,"0
Najpiękniejsze polskie kolędy i pastorałki zabrzmią w weekend w Kościele św. Trójcy","POLECA ANNA S. DĘBOWSKA

""Dzisiaj w Betlejem"", ""Wśród nocnej ciszy"", ""Oj, maluśki"" - najpiękniejsze polskie kolędy i pastorałki zabrzmią w sobotę i w niedzielę w Kościele św. Trójcy na pl. Małachowskiego w wykonaniu chóru i orkiestry Warszawskiej Opery Kameralnej pod dyrekcją Przemysława Fiugajskiego. Soliści to Anna Wierzbicka, Dorota Lachowicz i Dariusz Górski. Bilety: 15 złotych.

Danczowskie w Filharmonii. Schumann i Brahms, niezwykły duchowy związek mistrza i ucznia, ich kwartety fortepianowe. We wtorek w Filharmonii Narodowej wystąpią Kaja i Justyna Danczowskie (skrzypce, fortepian), Aneta Dumanowska (altówka), Bartosz Koziak (wiolonczela). W programie: Kwartet fortepianowy Es-dur Roberta Schumanna i I Kwartet fortepianowy g-moll Brahmsa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1515732.html",Czy Polska może dochodzić swoich praw przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości?,"0
Dla ?Gazety"" komentuje mecenas Bartosz Grohman, kancelaria White & Case*","Jeżeli wejdziemy do Unii, po 1 maja 2004 r. będzie nam przysługiwać taka sama ochrona jak każdemu innemu członkowi UE. Przysługuje nam zatem prawo złożenia skargi. Nie ulega najmniejszej wątpliwosci, że jeżeli ktoś konstruuje jakieś twierdzenie, np. że występuja ""perturbacje rynkowe"" - to musi umieć to udowodnić.

Faktem jednak jest, ze w Niemczech sytuacja na rynku pracy jest bardzo trudna i podejrzewam, że gdyby Niemcy chcieli wykazać ""perturbacje rynkowe"" - to mieliby spore szanse na wykazanie tego",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,19993826,co-wspolnego-mial-syn-wlodka-z-krzyzakami-sprawdzcie-ile-wiecie.html","Co wspólnego miał syn Włodka z Krzyżakami? Sprawdźcie, ile wiecie o Płocku","0
W jakich latach i za panowania którego władcy możemy mówić o Płocku jako stolicy Polski? W jakim państwie i mieście znajdują się obecnie oryginalne romańskie drzwi płockie? W średniowiecznym Płocku były dwa rynki, na których kwitł handel. Podaj ich nazwy. Z takimi - i nie tylko! - pytaniami mierzyli się uczniowie podczas półfinałów siódmej ""Klasówki z Płocka"".","Młodzież z gimnazjów rywalizowała we wtorek, ze szkół ponadgimnazjalnych - w środę. Emocje były bardzo duże, podobnie jak wiedza większości uczniów. Małgorzata Kwiatkowska z Muzeum Mazowieckiego, która ułożyła pytania i prowadziła półfinały, przyznała, że poziom tegorocznych uczestników konkursu jest naprawdę wysoki, a polecenia wcale łatwe nie były.

W tym roku postanowiliśmy, że konkurs będzie dotyczył wiedzy o Płocku średniowiecznym (X-XV w.) oraz czasów po 1989 r. (siódmą edycję ""Klasówki z Płocka"" włączyliśmy do kampanii ""Wyborcza na żywo""). Zdradzimy, że trochę obawialiśmy się, jak poradzą sobie drużyny, bo zakres konkursu dotychczas dotyczył czasów nam bliższych, a teraz większość pytań związana była z wiekami średnimi. Okazało się, że obawy były zupełnie niepotrzebne, a młodzi ludzie po prostu imponowali swoją wiedzą.

Najlepsi w kategorii gimnazjów okazali się Piotr Chyliński, Kacper Pielat oraz Krzysztof Skociński z Gimnazjum nr 6. Chłopcy pokonali drużyny z ośmiu innych szkół!

W starszej kategorii nie do pokonania byli uczniowie Małachowianki: Magdalena Misiak, Marek Łukasik i Mateusz Sztybór, którzy nie dali szans reprezentantom z siedmiu pozostałych placówek.

3 czerwca obie drużyny zmierzą się w wielkim finale z przedstawicielami różnych grup zawodowych - lekarzami, policjantami, sportowcami - i oczywiście powalczą o atrakcyjne nagrody.

Tymczasem sprawdźcie, na jakie pytania odpowiadali uczniowie podczas półfinałów. Przypomnijmy tylko, że zagadnienia podzieliliśmy na pięć kategorii. Zaczęliśmy od fotografii, następnie były życiorysy znanych osób związanych z Płockiem, potem pytania zamknięte, czyli takie z kilkoma odpowiedziami do wyboru, zadanie z mapą (to tegoroczna nowość) i na końcu pytania otwarte - do tej ostatniej kategorii przechodziły tylko trzy najlepsze drużyny.

Sprawdźcie sami, z czym musieli sobie poradzić uczestnicy półfinałów, i spróbujcie odpowiedzieć na te pytania. Miłej zabawy!

Gimnazja

FOTOGRAFIE

Pytania znajdziecie pod zamieszczonymi zdjęciami.

ŻYCIORYSY

1. Był biskupem płockim od 1129 do 1156 r. Pochodził z terenów dzisiejszej Belgii, z okolic Liege. Zasłużył się jako mecenas sztuki i fundator kościołów. Przeszedł do historii jako budowniczy największej w Polsce katedry romańskiej w Płocku, którą konsekrował w 1144 r. Ufundował także osadzone w niej brązowe drzwi wejściowe. Sprowadził również kanoników regularnych do Czerwińska.

O kim mowa? Podaj imię osoby oraz nazwę miejscowości, z której pochodziła ta postać.

2. Urodził się pomiędzy rokiem 1370 a 1373, jako syn Włodzimierza (Włodka) z rodu Dołęgów, w Brudzeniu k. Płocka. Był absolwentem szkoły przy kolegiacie św. Michała w Płocku i tam też zapewne przyjął święcenia kapłańskie. Studiował na uniwersytecie w Pradze. Po studiach najpierw został scholastykiem poznańskim, a w 1400 r. kanonikiem płockim. W latach 1414-1415 pełnił funkcję rektora Akademii Krakowskiej. Światowy rozgłos zyskał głównie w związku z pełnieniem obowiązków adwokata w sporach pomiędzy Królestwem Polskim a zakonem krzyżackim.

O kim mowa? Podaj imię i nazwisko.

3. Jest aktorem i reżyserem. W pięćdziesięcioletnim dorobku artystycznym ma ponad 60 zagranych ról i 100 wyreżyserowanych przedstawień, za które był wielokrotnie nagradzany. Między innymi był trzykrotnie uhonorowany ""Srebrną Maską"" - nagrodą co roku przyznawaną przez Płockie Towarzystwo Przyjaciół Teatru. Jego dyrekcja w płockim teatrze trwa już 25 lat. Od 1990 r. wystawił w nim 184 premiery. Jest autorem scenariuszy widowisk historycznych wystawianych w czasie Dni Historii Płocka i wielu adaptacji scenicznych. Od 1997 r. organizuje w rocznicę urodzin Władysława Broniewskiego cykliczne wieczory poetyckie i happeningi.

O kim mowa? Podaj imię i nazwisko.

4. Od kilku lat wciela się w rolę Marceliny Rościszewskiej podczas obchodów Święta Niepodległości oraz rocznic obrony Płocka przed najazdem bolszewickim. Była nauczycielką i szefową płockiej delegatury Mazowieckiego Kuratorium Oświaty. W 2011 r. zaczęła pełnić obowiązki dyrektora Książnicy Płockiej. Od początku za jeden z głównych celów postawiła sobie powstanie mediateki. Ponadto Książnica pod jej kierownictwem regularnie proponuje płocczanom spotkania z ciekawymi ludźmi oraz różnorodne projekty, np. w 2016 r. zachęca płocczan do 1050 minut symultanicznego czytania fragmentów literackich nawiązujących do 1050. rocznicy chrztu Polski.

O kim mowa? Podaj imię i nazwisko.

PYTANIA ZAMKNIĘTE",Obydwa młodzieżowe półfinały 'Klasówki z Płocka' odbyły się w Zespole Szkół nr 5 na Podolszycach (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,2686980.html",Negocjacje z terrorystami,"0
Felieton Dawida Warszawskiego","Po Putinie - Erdogan. Kolejna wizyta, kolejny dowód na to, że Izrael znów staje się na scenie międzynarodowej ważnym rozmówcą. Ale choć to zmiana w stosunkach Izraela z Palestyńczykami sprawiła, że osłabła niechęć zagranicznych mężów stanu do składania wizyt w Jerozolimie i Ramallah, to nie była to główna przyczyna wizyt.

Rosyjski prezydent i turecki premier, owszem, chcieliby, by ich kraje w przyszłych rozmowach pokojowych odgrywały jakąś rolę, ale jeszcze bardziej chcieliby zacieśnić z Izraelem współpracę antyterrorystyczną. Nie ulega bowiem wątpliwości, że w walce z druga intifadą Izrael odniósł sukces.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24539098,ponad-130-km-z-domu-do-pracy-marszalek-organizuje-dla-opozycji.html",Ponad 130 km z domu do pracy. Marszałek organizuje dla opozycji pokazowe zsyłki,"Marszałek Jakub Chełstowski nie może zwolnić z pracy urzędników, którzy w swoich miastach są radnymi. By zniechęcić ich do pracy w urzędzie marszałkowskim, zorganizował im przenosiny nazwane już przez opozycję pokazowymi zsyłkami.","Rafał Ryplewicz to radny Platformy Obywatelskiej z Bielska-Białej. W poniedziałek po raz pierwszy pojechał do pracy aż do Częstochowy. To ponad 130 km od jego domu.
Do niedawna Ryplewicz był zastępcą dyrektora gabinetu marszałka w Urzędzie Marszałkowskim w Katowicach. Jednak gdy wybrany z listy Koalicji Obywatelskiej Wojciech Kałuża przeszedł w sejmiku na stronę Prawa i Sprawiedliwości, wszystko się zmieniło. PiS zyskał większość i w tej kadencji marszałkiem województwa jest Jakub Chełstowski, a jednym z wicemarszałków Wojciech Kałuża.",Marszałek Jakub Chełstowski (z lewej) z wicemarszałkiem Wojciechem Kałużą (JAN KOWALSKI),"TO NIE KAŁUŻA TO PISowskie SZAMBO .......JUŻ WYBIJA !!!! JEGO OSTATNIA GODZINA - PAMIĘTAJCIE O TYM PRZY WYBORACH !!!!-@@@-Marszałek Chełstowski... kolejny mały, mściwy i złośliwy człowieczek. PiS jest pełen takich!-@@@-pisowskie squ...syństwo to jest. Tak robią ""prawdziwi Polacy i prawdziwi katolicy"" Amen.-@@@-Ta Kałuża to ten zdrajca?-@@@-""Kiedy urzędem marszałkowskim rządził marszałek Wojciech Saługa, polityczne sympatie pracowników w zasadzie nie miały znaczenia.""
Tylko skąd wśród urzędników zatrudnionych za jego kadencji tylu radnych Platformy?-@@@-Żałosne. Tak to jest jak miernoty są ustawiane na wysokich stanowiskach i odreagowują swoje kompleksy.-@@@-Dyretywa od wodza narodu-@@@-Marszałek z mentalnością Stalina"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23272009,w-czwartek-trzech-do-debaty-samorzadowej-stepien-tyszkiewicz.html","W czwartek trzech do ""Debaty Samorządowej"": Stępień, Tyszkiewicz, Cebula","Jesienią wybory samorządowe. Warto się do nich przygotować. Na temat nowego kodeksu wyborczego oraz przyszłości funkcjonowania samorządów terytorialnych zgodnie z nową ustawą z dnia 11 stycznia 2018 r. o zmianie niektórych ustaw w procesie wybierania, funkcjonowania i kontrolowania organów samorządowych będą debatować sędzia Jerzy Stępień oraz lubuscy samorządowcy Wadim Tyszkiewicz i Marek Cebula.","Przyjęta w grudniu przez większość sejmową PiS nowelizacja kodeksu wyborczego wprowadza istotne zmiany w funkcjonowaniu samorządu gminnego, ale też w sposobie przeprowadzania wyborów. Uchwalono między innymi wydłużenie kadencji rad gmin i powiatów oraz sejmików wojewódzkich do pięciu lat. Wprowadzono dwukadencyjność wójtów, burmistrzów i prezydentów miast.
Znowelizowany kodeks wprowadza się przepis, że przewodniczący rady gminy jest zobowiązany wstawić do porządku obrad najbliższej sesji projekt uchwały zgłoszony przez klub radnych. Inny przepis wymusza w gminach dwuwładzę. Przewodniczący rady gminy dostaje prawo wydawania poleceń służbowych pracownikom urzędu gminy i staje się ich zwierzchnikiem. Ale przecież zwierzchnikiem i osobą odpowiedzialną za prace urzędu jest wójt.
Nad tym, jak to wszystko wpłynie na przeprowadzenie wyborów i funkcjonowanie w przyszłości samorządów, będą dyskutować w najbliższy czwartek specjaliści i praktycy. Zaproszenie Stowarzyszenia Obywatele Gorzów 66-400 i Klubu Obywatelskiego przyjął sędzia Jerzy Stępień, jeden z twórców idei samorządności, był sędzią Trybunału Konstytucyjnego, a w latach 2006-2008 prezesem TK, pełnił też funkcję generalnego komisarza wyborczego (w latach 1990-1993), był współtwórcą reformy samorządowej. Obok niego w debacie udział wezmą lubuscy samorządowcy: Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli od czterech kadencji i Marek Cebula, burmistrz Krosna Odrzańskiego od dwóch kadencji.
Debata samorządowa odbędzie się 19 kwietnia o godz. 18 w Bibliotece im. Zbigniewa Herberta w Gorzowie, spotkanie jest otwarte.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19527826,mateusz-matyszkowicz-nowy-szef-tvp-kultura-hipster-w-czolgu.html","Mateusz Matyszkowicz, nowy szef TVP Kultura. Hipster w czołgu chce staranować mainstream [ROZMOWA]","83
- TVP Kultura nie jest telewizją polityczną. Chcemy tylko dowartościować prądy intelektualne, które dotychczas były w mainstreamie nieobecne - zapowiada Mateusz Matyszkowicz, do niedawna naczelny ?Frondy Lux?, teraz dyrektor TVP Kultura.","Jędrzej Słodkowski: Wszyscy mówią o panu w superlatywach. I ci z prawa, i z lewa, i pracownicy TVP Kultura. Spodziewał się pan tak aksamitnego początku?

Mateusz Matyszkowicz*: Wolałbym mieć dobrą prasę na końcu niż na początku. Jest mi oczywiście miło, traktuję to jako wyzwanie.

Ale to nie do końca prawda, co pan mówi. Czytałem sporo komentarzy w rodzaju: ""Nie no, ten gość jest prawicowy. Jak on może prowadzić TVP Kultura?"". Jakby konserwatyści nie mogli być jednym z pełnoprawnych podmiotów kultury.","Mateusz Matyszkowicz, szef TVP Kultura, na pl. Zbawiciela, ulubionym miejscu warszawskich hipsterów (AGATA GRZYBOWSKA)","Hala odlotow byla niezwykla uczta intelektualna w TVP. Oczywiscie pokazywanie takich dziwolagow jak Zybertowicz,Lichocka i im podobnych psulo atmosfere jak panowala w sudio.Kultura pani Jankowskiej i sposob wyrazania opini po prostu spelnialy wszystkie kryteria wymagan od dziennikarza kultury. Nowy durektor TVP Kultura zdaje sie nie widziec rzeczy oczywistych. Przeciez intencje Glinskiego i Kurskiego sa znane. Ich celem jest nachalna propaganda. Pan Matyszkowicz udaje glupka mowiac o preferencjach politycznych poprzedniego rzadu. Na pewno nie bylo idealnie ale przeciez obecny rzad zrezygnowal z konkursow na zatrudnienie w TVP. Telewizje bedzie robila nomenklatura partyjna i kto sie nie podporzadkuje woli partii bedzie zwolniony bez podania powodow. Tak stanowi nowa ustawa medialna. Czy pand nowy dyrektor tego nie widzi i nie rozumie. Czy w takiej telewizji mozliwa jest wogole kultura? PiS jest partia dyktatorska i nie uznaje demokracji o czym pan dyrektor sie szybciutko przekona,kiedy zostanie postawiony aby zdecydowac o dobrym wyborze. Nie mam nic przeciwko tej nominacji skoro ludzie z kregow kulturowych wyrazaja pozytywne opinie. Z drugiej jednak strony nie moze mi sie pomiescic w glowie,ze czlowiek tak wyksztalcony nie widzi jaka jest ogolna linia ""dobrej zmiany"" Dobra zmiana pisowska polegoa na odwroceniu znaczen, Prawda jes klamstwem i na odwrot. Upartyjnienie TV nazywa sie przywroceniem wolnosci slowa. Ubezwlasnowolnienie TK nazywa sie przywroceniem praworzadnosci itp. Czy nowy pan dyrektor tego nie widzi i nie rozumie?????????????? Czy konserwatysci mysla,ze reszta spoleczenstwa to sami idioci????????-@@@-Nie da rady. Zjedzą go wilki jak tylko wyczują, że marnuje miejsce.-@@@-Ten wywiad jest OK, gość nie wydaje się wypranym prawakiem. Obawiam się jednak, że polegnie z oczekiwaniami szefostwa i ...naczelnika państwa :-(-@@@-Bedzie nastepna katolicko-kulturowa telewizja o poziomie podobnym do Toruńskiej TVSram-@@@-O święta naiwności. Pan Matyszkowicz nie zdaje sobie sprawy, że wpadł w PiSowskie bagno. Cóż młody jest, brak mu życiowego doświadczenia totalitaryzmu.-@@@-Piękne słówka, ale to nie zmienia faktu że jesteś katolu kolaborantem oślizgłego politruka z wyrokami za kłamstwa i zniewagi, jesteś trybikiem obrzydliwej neo-putińskiej propgandy. Twoja druga twarz to tak naprawdę Marian Kowalski.-@@@-Niech Polacy będą jak koty, które same potrafią wytyczać sobie ścieżki. ------------------------------------- Panie Matyszkowicz. Niestety pańska ścieżka, bez Pana udziału, została już wytyczona przez innego kota. Jako potomek emigrantów z Jeleśni koło Żywca, jest mi szczególnie przykro. Porządny z Pana i gość i życzę spełnienia planów co do TVPKultura. Jednak obawy mam ogromne.-@@@-Mam pytanie do pan dyrektora. Czy byłby uprzejmy wyjaśnić na czym polegała wspomniana w jego tekście na stronie frondylux kompromitacja rządu po katastrofie smoleńskiej? Chyba jednak należymy do kompletnie różnych wszechświatów. Dla mnie jedną skompromitowaną stroną jest ""sekta smoleńska"" ze swoją żałosną teorią o zamachu na największego z najmniejszych prezydentów RP. Rozumiem, że niedługo zobaczymy na antenie arcydzieło ""Mgła""?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12930230,Spotkanie_w_rocznice_powstania_hospicjum.html",Spotkanie w rocznicę powstania hospicjum,"0
Spotkanie z okazji 25-lecia ruchu hospicyjnego w Warszawie odbędzie się 1 grudnia o godz. 15 w kościele św. Zygmunta przy pl. Konfederacji 55 na Bielanach.","Gośćmi będą prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, kardynał Kazimierz Nycz i ks. prałat Kazimierz Kalinowski. O godz. 15 - msza, godz. 16 - koncert organowy w wykonaniu prof. Józefa Serafina, godz. 16.30 - spotkanie w dolnym kościele. Organizatorzy zapraszają aktualnych i byłych wolontariuszy, pracowników, kapelanów, zarządców, prezesów, dyrektorów z hospicjów działających w Warszawie i okolicy, a także z Polski. Spotkanie odbędzie się 25 lat po tym, jak Katarzyna Dembińska z domu Szeptycka zgromadziła grono osób wokół idei stworzenia hospicjum domowego. Miejscem comiesięcznych spotkań stała się parafia św. Zygmunta, gdzie proboszczem był wtedy ks. Kazimierz Kalinowski. Dziś w stolicy oprócz najstarszego Warszawskiego Hospicjum Społecznego działają 3 hospicja stacjonarne i 4 domowe.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23750885,lech-poznan-bez-zorganizowanego-dopingu-rzadki-eksperyment.html","Lech Poznań bez zorganizowanego dopingu. Rzadki eksperyment, który wiele pokazał","Protestujący przeciwko aresztowaniu Piotra K., ps. Klima, kibice Lecha Poznań odmówili zorganizowanego dopingu podczas meczu z Szachciorem Soligorsk. Dzięki temu reakcje widowni przy Bułgarskiej bardziej dotyczyły tego, co dzieje się na boisku.","Zazwyczaj jedno z drugim niewiele ma wspólnego. Kibice podają ciągły doping, który wybija rytm meczu, pomaga utrzymać go pilkarzom, napędza ich do walki, ale nie zmienia się specjalnie pod wpływem wydarzeń boiskowych. „Czy wygrywasz, czy nie...” czyli doping niezależnie od okoliczności sprowadza się w swym założeniu do tworzenia świata alternatywnego dla meczu. Doping jest podawany przez często odwróconego plecami do boiska gniazdowego. Siłą rzeczy nie ma on pełnej wiedzy o tym, co się tam dokładnie dzieje. Ma to swoje plusy, bo dzięki temu kibice wcielają w czyn swe deklaracje o wierności Lechowi. Potrafią pomóc nawet wtedy, gdy kompletnie nie idzie. Jednakże taki doping nieco zamazuje obraz zdarzeń.
Przez wiele miesięcy na stadionie przy Bułgarskiej nie było alternatywy wobec takiego dopingu. Albo istniał on w formie zorganizowanej, albo mecz odbywał się w ciszy, bo odbywał się jakiś protest czy strajk – sytuacja bardzo powszechna na poznańskim obiekcie. Tym razem stało się inaczej.
W opustoszałym Kotle zorganizowany doping nie był podawany, ale stadion nie milczał. Nie było tak głośno jak zazwyczaj, nikt nie krzyczał „głoooooośniej”, nie wyliczał, kogo nienawidzi zawsze i wszędzie, a kogo pozdrawia. W sposób bardzo bezpośredni reagowano jednak na to, co dzieje się na boisku. Kibice jęczeli i gwizdali, gdy zagranie było nieudane, wiwatowali i bili brawo, gdy Lech popisał się czymś efektownym.
Lech Poznań przekonał się, jak gra
Akurat w spotkaniu z Szachiorem Soligorsk takich zagrań było sporo. Wołodymyr Kostewycz przy zorganizowanym dopingu mógłby nie usłyszeć, jak ludzie wpadają w zachwyt po być może jego najlepszym meczu w barwach Kolejorza. Darko Jevtić nie połapałby się, że po wielu tygodniach krytyki teraz kibice aż sapią z uznaniem. Do uszu Pedra Tiby i Joao Amarala mogłyby nie dotrzeć spontaniczne wiwaty wyrażające podziw nad ich szybkim wejściem w struktury zespołu, nad umiejętnością przełożenia wydanych na nich pieniędzy na boiskowe akcje. Wreszcie Christian Gytkjaer – strzelec trzech goli, który dzięki temu przeszedł do historii klubu jako najlepszy strzelec w pucharach – nie mógłby wziąć zapewne udziału w niecodziennej scenie, gdy w sumie w zabawny sposób skiksował i nie trafił w piłkę. Stadion wtedy aż jęknął zaskoczony. Wówczas Duńczyk uniósł ręce w geście przeprosin i poddał się osądowi widzów. Stadion parsknął śmiechem.
Christian Gytkjaer LUKASZ CYNALEWSKI
Bardzo wielu kibiców przychodzi na stadion po to, by pokrzyczeć albo posłuchać, jak krzyczą inni, dla wielu doping z Kotła to podstawa dobrego widowiska, jego nieodłączny element, fundament piłki nożnej. Wielu nie wyobraża sobie, że może być inaczej. Czwartkowy mecz bez zorganizowanego wsparcia trybun, za to ze wsparciem spontanicznym, pokazał jak wygląda alternatywa dla utartego sposobu kibicowania. Ten rodzaj dopingu nie miał takiej siły decybeli jak podawany z Kotła, za to mocniej dotyczył tego, co się w danym momencie w meczu działo. To były reakcje bardzo spójne z wydarzeniami boiskowymi. Łatwo było z nich wywnioskować, co ludzi obchodzi, a co nie, co cieszy, a co martwi.
Lech Poznań potrzebuje recenzji trybun
Piłkarzom Lecha Poznań niewątpliwie potrzeba było dopingu i kibiców. Jak mówił trener Ivan Djurdjević: „Bardzo nam zależało na tym, by pokazać, że kibice są potrzebni. Dlatego byliśmy na początku spięci”. Szczególnie jednak przydała im się taka bezpośrednia relacja, gdy partykularnie mogli usłyszeć reakcje na każde swoje zagranie. Usłyszeli na własne uszy nie tylko, że ich gra się podoba, ale i co dokładniej budzi uznanie, a co już nie – jaki rodzaj zagrań, podań, jakie wybory. Tym razem bowiem kibice nie oklaskiwali ich niezależnie od okoliczności. Tym razem byli wymagający i nie wahali się tych wymagań okazać.
Można było odnieść wrażenie, że brak zorganizowanego dopingu paradoksalnie pomógł piłkarzom Lecha Poznań przekonać się, że nastroje trybun powoli się zmieniają. Mniej więcej w takim tempie, w jakim zmienia się na lepsze gra Kolejorza. Brak niezmiennych przyśpiewek i zawołań sprawił, że można było dość precyzyjnie te nastroje zmierzyć, zauważyć ich wahania podczas meczu, ba, nawet podczas poszczególnych akcji. Jedno wynikało z drugiego. To była recenzja, nie zwykłe wrzaski.
Niebawem zorganizowany doping zapewne wróci na stadion. Stanie się głośno, ostro, mocno i... jednakowo rytmicznie co mecz. Eksperyment, który miał miejsce w czwartek, był jednak bardzo pouczający. Przekonał, co ludzie naprawdę myślą o każdej z akcji czy każdym z piłkarzy.",Kibice Lecha Poznań (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Ten zorganizowany doping jest momentami męczący jak wiercenie dziur w ścianach u sąsiada. Faktycznie, spontaniczna reakcja na wydarzenia na boisku jest bardziej naturalna i miła dla ucha. Zorganizowany doping, owszem, ale nie przez cały mecz.-@@@-Nieśmiałe próby ""jazdyzqrwami"" nie zostały podchwycone i mecz został rozegrany bez wulgaryzmów, chamskich odzywek i nienawistnych okrzyków, bez banerów, sektorówek i rac.
Sektor dziecięcy nie nauczył się nowych przekleństw. Okazuje się się, że - jak na stadionach w Anglii - kibicowanie może polegać na komentowaniu i reagowaniu na to co się dzieje na murawie, a niekoniecznie w aktualnej polityce. Brak kilku setek zajadłych kiboli z kotła pozytywnie wpłynął na całą widownię.-@@@-Pamiętam doping z lat '80 i '90. Jakoś dało się łączyć spontan z dopingiem kotła. Dopiero w XXI w. przyszła moda na ten męczący radiowęzeł.-@@@-Z tego artykułu wynika, że kibiców można zastąpić odtwarzanym co mecz na trybunach nagraniem dopingu w wykonaniu kilkuset osób. Jedynym minusem tego rozwiązania jest brak wpływów za bilety. Ale sami piłkarze graliby w cudownej atmosferze, aż do ogłoszenia bankructwa klubu.-@@@-Super artykuł o normalnym fajnym kibicowaniu bez debilnego wycia i przekleństw, a na końcu przygnębiająca wiadomość, że gang debili wkrótce wróci i będzie tak jak zawsze! Załamać się można :(
Nie dałoby się jakoś ich powrotowi zapobiec?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23664737,bedzie-zakaz-rowerow-na-plantach-lobby-rowerowe-jest-bardzo.html","Będzie zakaz rowerów na Plantach? ""Lobby rowerowe jest bardzo wpływowe""","Radni Starego Miasta nie zdecydowali w środę, czy przyjąć uchwałę o zakazie ruchu rowerów na Plantach. Dokumentem ponownie zajmie się jedna z komisji Dzielnicy I, mocno podzielonej w tym temacie.","O planach „Jedynki”, by zakazać rowerzystom wjazdu na Planty, „Wyborcza” jako pierwsza informowała przed tygodniem.
„Mieszkańcy zwracają uwagę na nagminną, obserwowaną na co dzień niefrasobliwość i nieliczenie się rowerzystów z pieszymi, co powoduje ogromne zagrożenie dla wszystkich innych osób korzystających z Plant, a szczególnie – dzieci, osób starszych, niepełnosprawnych, a także psów” – argumentowali potrzebę takiej zmiany radni „Jedynki” w projekcie uchwały. 
Podkreślali przy tym, że pomysł to efekt wielokrotnych apeli mieszkańców Starego Miasta w tej sprawie. W przygotowanym przez siebie dokumencie o zmianie regulaminu dla Plant radni zwracali uwagę, że liczba rowerzystów ciągle wzrasta, co powoduje „konflikty i poczucie braku bezpieczeństwa pieszych”.
Podzielone opinie
Po publikacji artykułu na ten temat w sieci pojawiły się setki komentarzy: zarówno zwolenników, jak i zdecydowanych przeciwników zakazu. – Taki zakaz będzie fikcją, jak zakaz jazdy po chodnikach – argumentował jeden z internautów. – Jak zamkną Planty dla rowerzystów, to ścieżka rowerowa, która mieści jeden rower, będzie jednym wielkim korkiem! A tak się nią teraz dobrze jeździ – komentował inny.
Niektórzy zwracali uwagę na policyjne statystyki. Z nich wynika, że liczba – przynajmniej tych zgłoszonych – przypadków potrąceń pieszych przez rowerzystów na Plantach jest znikoma. Nie brakowało jednak takich, którzy pomysłowi zmiany regulaminu kibicują.
– Już dawno postulowałem, by wprowadzić na Plantach znak drogowy informujący, że rowerem można się poruszać tylko w tempie pieszego – dołączył do dyskusji poseł Bogusław Sonik.
Najwięcej osób proponowało jednak, by zamiast tworzyć nowe zakazy – zwiększyć bezpieczeństwo pieszych i rowerzystów na Plantach. – Jakby policja częściej patrolowała teren na rowerach lub pieszo, to wyeliminowałaby tych, co za szybko i nieostrożnie tam jeżdżą – podpowiadali zarówno piesi, jak i rowerzyści.
Burzliwa sesja rady dzielnicy
O tym, czy regulamin dotyczący Plant zostanie zmieniony, radni Starego Miasta zadecydować mieli podczas środowej sesji rady dzielnicy. Najpierw projekt uchwały odczytała jej autorka, radna Barbara Zarzycka-Rzeźnik. Następnie rozpoczęła się dyskusja. Jedna z radnych, argumentując potrzebę wprowadzenia zakazu, mówiła, że liczba rowerzystów na Plantach wzrosła szczególnie za sprawą obcokrajowców.
– Są to zarówno turyści z przewodnikiem, którzy wypożyczają rowery i jadą całą grupą, nie zważając na pieszych. Ale do tego dochodzi potężny transport żywności, jaki wykonują pracownicy UberEats. To dziesiątki Hindusów na rowerach, którzy nie znają polskich zasad ruchu drogowego. Tego jest już za wiele i zakaz jest potrzebny – argumentowała radna Marta Kotnowska.
4 ZDJĘCIA
JAKUB WŁODEK
Jako drugi głos zabrał przewodniczący „Jedynki” Tomasz Daros. – Temat nie jest łatwy. Jeżdżę na rowerze i jeżdżę nim także na Plantach – zaczął Daros. – Z jazdą rowerem po Plantach jest jak z jazdą samochodów po ulicach. Po co są progi zwalniające na drogach, skoro są znaki drogowe ograniczające prędkość? Są dlatego, że część kierowców nie przestrzega tych zasad – porównywał przewodniczący.
Daros zwracał uwagę, że zdaje sobie sprawę, że do niebezpiecznych sytuacji na Plantach dochodzi, ale mało kto zgłasza takie wykroczenia na straż miejską czy policję. – Skoro takich zgłoszeń nie ma, to o skali zjawiska nie mają świadomości ani środowiska rowerowe, ani ZZM. Z drugiej strony strażnicy miejscy i policjanci sami przyznają, że mają problem z egzekwowaniem obecnie obowiązujących na Plantach przepisów, bo ci, którzy jeżdżą niebezpiecznie, jeżdżą bardzo szybko i trudno ich złapać za rękę – mówił Daros.
Ale podkreślał: – Problem z niebezpiecznymi zachowaniami dotyczy jednak niewielkiego procentu rowerzystów. W mojej ocenie zakaz nie wyeliminuje zachowań tych osób, które dziś stwarzają największe zagrożenie. Najlepszym rozwiązaniem będzie edukowanie rowerzystów i pieszych.
Słowa te oburzyły część mieszkańców, którzy przyszli na sesję, a na propozycję edukacji zareagowali śmiechem. W odpowiedzi na to przewodniczący zaproponował, że wybierze się na Planty i policzy, ilu rowerzystów w ciągu dnia tam przejeżdża, nikomu nie robiąc krzywdy.
„Lobby rowerowe jest bardzo wpływowe”
– Nie możemy nie przyjąć tej uchwały tylko dlatego, że sądzimy, że będzie problem z egzekwowaniem kar. Od tego jest straż miejska i policja – przyłączył się do dyskusji radny Zbigniew Biernat. – Lobby rowerowe jest bardzo wpływowe. Zbliżają się wybory samorządowe i komuś zależy, żeby pozyskać ich głosy – stwierdził radny.
Jeden z mieszkańców z kolei przyznawał, że sam jeździ po Plantach rowerem, ale w „imię bezpieczeństwa” jest w stanie z tego zrezygnować, byle zakaz wprowadzić. Przypominał, że przed laty na Planty wjeżdżać mogły tylko rowerki dziecięce i taka zasada powinna być przywrócona.
4 ZDJĘCIA
JAKUB WŁODEK
Podczas dyskusji padały także propozycje, by rozdzielić pasy na alejkach dla pieszych i rowerzystów albo, by ruch ograniczyć tylko na części tego obszaru. Na sesję przyszli także zdecydowani przeciwnicy zakazu, którzy podkreślali, że zakaz będzie martwym prawem i potrzebna jest kampania edukacyjna i zwiększenie patroli strażników miejskich i policji na Plantach.
Na koniec głos jeszcze raz zabrał przewodniczący „Jedynki”. – Najłatwiej jest czegoś zakazać, ale w ten sposób możemy wylać dziecko z kąpielą. Chcąc wyeliminować garstkę tych, którzy jeżdżą niebezpiecznie i pewnie będą to robili mimo zakazu, skrzywdzimy wszystkich tych, którzy jeżdżą przepisowo – mówił Daros.
Chwilę później zgłosił wniosek formalny, by projekt uchwały jeszcze raz skierować do dzielnicowej komisji praworządności i porządku publicznego. Radni „Jedynki”, byli wobec tego pomysłu mocno podzieleni, ale jeden głos zdecydował, że wniosek przeszedł. – Taka decyzja to tylko czekanie, aż rowerzysta zabije dziecko – skwitował radny Jacek Balcewicz.",Planty (JAKUB OCIEPA),"""? Taka decyzja to tylko czekanie, aż rowerzysta zabije dziecko ? skwitował radny Jacek Balcewicz.""
Na miejscu pana radnego bałbym się w ogóle wychodzić z domu. Po ulicach jeżdżą przecież samochody, a kierowcy zabijają - w 2017 r. w wyniku potrącenia zginęło 861 pieszych.
Ile było w ub. roku przypadków śmiertelnych potrąceń pieszych przez rowerzystów? 2? 1? 0?-@@@-Miejsca wystarczyłoby dla wszystkich, wystarczy tylko stosować się do zasad zgodnego współistnienia i kultury, ...-@@@-Szanowna Pani Radna niechcący odsłoniła praprzyczynę strachu mieszkańców: ""To dziesiątki Hindusów na rowerach"". No bo kto to widział, żeby jacyś ciemni (na twarzy) się kręcili po naszych polskich patriotycznych Plantach, a do tego szybko i z jedzeniem! Skandal!-@@@-Bezpieczeństwo najważniejsze zwłaszcza dzieci .rowery powinny jeździć ulicami A nie chodnikami. Uber eats powinien zostać zabroniony na rowerach. Traktują chodniki jak swoją własność.wypadków jest mnóstwo tylko są rzadko zgłaszane-@@@-jako pieszy, rowerzysta i kierowca samochodu wlepiałbym mandaty ludziom wgapionym w smartfony - tak samo absurdalne, a jednak z doświadczenia to oni wpadają najczęściej pod moje koła bądź nogi ;)-@@@-Same zakazy, zakaz jazdy na rowerze po plantach, za chwilę jeszcze w innym miejscu, prawie wszędzie zakazy i utrudnienia dla samochodów. Dochodzimy do absurdu. Większość alejek na plantach jest szeroka - może wyznaczyć na nich liniami na środku drogę dla rowerów z rozsądnym ograniczeniem prędkości - wielu rowerzystów ma prędkościomierze.-@@@-Jadąc na rowerze po plantach nie czuję się wcale komfortowo. Często są one pełne ludzi i dzieci, którzy mogą w każdej chwili skręcić pod koła. Z drugiej strony, kiedy jestem na plantach z dzieckiem też nie czuję się bezpiecznie wiedząc, że w każdej chwili może zza kogoś wyjechać rower. Droga rowerowa przy plantach to nie jest wcale dużo dłuższe rozwiązanie, a pewnie i szybsze bez ciągłego hamowania. Myślę, że - z wyjątkiem dzieci na rowerach i rowerów z dziećmi w fotelikach - zakaz to dobry pomysł. W innym wypadku potrzebna jest droga rowerowa po plantach, a to trochę dublowanie tej na ulicy.-@@@-Ci sami radni co protestowali przeciwko zmianie ruchu na całej obwodnicy teraz chcą aby rowerzyści zniknęli, no bo gdzie jest dla nich miejsce no na Westerplatte?
Policja powinna zwracać uwagę na sposób jazdy rowerzystów, a już sama dyskusja uświadomi niejednego gamonia z rowerem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3738706.html",Prezydent Albanii na krakowskim Rynku,"0
Wczoraj, w drugim dniu wizyty w Polsce, prezydent Albanii Alfred Moisiu odwiedził Kraków. Wieczorem podziwiał tu Sukiennice i bazylikę Mariacką. Zachwyt prezydenta wzbudził ołtarz kościoła.","Wcześniej Alfred Moisiu był w Oświecimiu, gdzie zwiedził muzeum na terenie byłego hitlerowskiego obozu śmierci Auschwitz-Birkenau. Przeszedł tam przez bramę obozową z napisem ""Arbeit macht frei"", zwiedził ekspozycję w bloku czwartym poświęconą Zagładzie, później złożył kwiaty przed Ścianą Straceń. Następnie przejechał do byłego KL Birkenau, gdzie przed Międzynarodowym Pomnikiem Ofiar Obozu złożył kwiaty. Dziś prezydent Albanii kończy swoją wizytę w Polsce.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21406785,burzliwe-obrady-radnych-nowa-siec-szkol-przyjeta.html",Burzliwe obrady radnych. Nowa sieć szkół przyjęta,"Podczas środowej sesji rady miasta radni podjęli uchwały w sprawie dostosowania sieci szkół do wymogów reformy edukacji. Ich przyjęcie poprzedziła gorąca dyskusja między radnymi Platformy Obywatelskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości. Ci ostatni wstrzymali się od głosu, z wyjątkiem jednego radnego. A ten był przeciw.","Zażarta dyskusja na temat proponowanej przez ratusz sieci szkół trwała kilka godzin. W ostateczności dwie uchwały dotyczące dostosowania sieci szkół ponadgimnazjalnych i specjalnych oraz szkół podstawowych i gimnazjów zostały przyjęte przez radnych. Na pierwszą głosowało 21 osób. Druga, która wzbudziła większe emocje została zaakceptowana przez 16 radnych. 10 z Prawa i Sprawiedliwości się wstrzymało, a tylko jeden – Andrzej Młyński był przeciwny nowej sieci szkół.
– Proszę nie patrzeć na koszty utworzenia Szkoły Podstawowej nr 29, tylko uruchomić w budynku przy ul. Gawędy oddziały klasowe – mówił Młyński. A jego wypowiedź trwała ponad 20 minut. W dyskusji wspomniał także o antykoncepcji i aborcji oraz środowiskach, które zohydziły kobietom macierzyństwo.",Sesja rady miasta poświęcona edukacji (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14430174,Zielen_w_miescie_jest_zawsze_dobra__To_mit.html",Zieleń w mieście jest zawsze dobra? To mit,"0
Kwiatowe klomby cieszą oko. Ale zieleń potrafi też niszczyć życie społeczne w mieście. - Wiara, że to, co piękne, jest zawsze dobre, może być zgubna w skutkach - ostrzega socjolog Maciej Frąckowiak.","Frąckowiak któregoś dnia wyjrzał przez okno w bloku na os. Batorego i zobaczył, że koparki rozjeżdżają plac zabaw. Prawdopodobnie ostatni w okolicy w stylu znanym z poprzedniej epoki: nieogrodzony płotem, z dużą piaskownicą otoczoną murkiem, jedną huśtawką i sporą wolną przestrzenią. Plac kilka lat temu został odświeżony, a murek był popularnym miejscem spotkań. - Jakiś czas wcześniej odbyło się coś w rodzaju pseudokonsultacji społecznych. Odpowiadałem na znalezioną w skrzynce ankietę. Spółdzielnia w dość lakoniczny sposób pytała, czy jestem za likwidacją placu i zastąpieniem go klombami. Wypowiedziałem się przeciwko zmianom. Wyników nie poznałem do dziś - mówi Frąckowiak.

Plac był staroświecki

Likwidacja placu to inicjatywa rady osiedla. Według niej plac był staroświecki, a huśtawka nieużywana. - W bliskim sąsiedztwie jest sporo nowoczesnych placów, ogrodzonych, z nowymi sprzętami. Niedawno otworzyliśmy kolejny, przy bloku numer sześć - zachwala Leszek Flack, zastępca kierownika osiedla.

Mieszkańcy zostali przepytani w lutym. W bloku jest 40 mieszkań, każde miało jeden głos. 20 wypowiedziało się za likwidacją placu, 15 przeciw, z dwóch odpowiedź nie przyszła, a trzy są wynajmowane, więc prawo głosu lokatorom nie przysługuje. Po zmieceniu starego placu, miejsce piaskownicy zajął trawnik przecięty pozbrukowym chodnikiem, przy którym stoją dwie ławki. W wypielęgnowane trawniki wcinają się wysypane kamyczkami rabaty z kwiatami i szumiącą trawą. Zdaniem Flacka wygląda to bardzo ładnie. - A czy ktoś się skarży? - pyta.

Ci, którym najbardziej tracą na urządzaniu klombów, to grupy, które raczej skarg nie piszą. 13-letni Łukasz, mieszkaniec TBS-ów przy ul. Katowickiej, odważył się poskarżyć Anicie Krzyżaniak z grupy sąsiadów Hello Polanka. ""W tych blokach mieszkam od ich powstania. Kiedyś wiele osób grało w piłkę, wszyscy byliśmy z tym kawałkiem gruntu bardzo związani i byliśmy zawsze weseli. Aż pewnego dnia, coś około trzech lat temu postawiono tablicę z zakazami. Starsi koledzy przestali grać w piłkę i na dwór wychodzili sporadycznie. Reszta z nas się tym nie przejęła. Pewnego dnia, specjalnie po to, abyśmy przestali grać, posadzono krzaki!"".

Miejsce zabaw straciły też dzieci z bloków przy ul. Maczka. Asfaltowy placyk zmienia się w zielony skwer. Asfalt pełnił rolę wielkiej tablicy do rysowania kredą, można było na nim ćwiczyć jazdę na rolkach. Na nowym żwirze z trójkątnym trawnikiem nie będzie to już możliwe.

Zieleń ma nas uwznioślić

Frąckowiak jako dziecko mieszkał w tym samym bloku co teraz. Mógł wychodzić na dwór sam, a i tak był pod okiem mamy. Jako ojciec nie będzie miał tego komfortu: z córką muszą szukać innego placu na osiedlu. Nie chce się jednak skarżyć. - Niepokoją mnie pewne trendy, którego ogródek pod moim oknem jest tylko przejawem - mówi Frąckowiak. - Osiedlowe konsultacje pokazały, w jaki sposób w mieście podejmuje się decyzje. Narzędzie partycypacji wykorzystano, by stłumić potencjalny opór. A przecież przy takiej polaryzacji opinii aż prosi się o spotkanie i dyskusję - uzasadnia. - Zieleń w mieście traktowana jest jak coś, co ma nas uwznioślić, nie zjednoczyć. Trawniki otaczane są żywopłotami, przecinane klombami tak, by nie dało się po nich biegać. Dziecięca zabawa kiedyś polegała na twórczym przekształcaniu miejsc, które placami zabaw nie są. Dziś zapędzamy dzieci do zagród. Miasto nie odpowiada na ich potrzeby, aranżujemy więc wydzielone miejsca, by uspokoić sumienie. Zieleń staje się zapchajdziurą. Gdy nie wiadomo, co robić, sadzi się zieleń.

Gdy jednak zapytamy mieszkańców, jakich zmian w mieście pragną, najczęściej powtarzany postulat brzmi: zieleni i ławek. W niedawnych konsultacjach zmian na Świętym Marcinie okazało się, że poznaniacy chcą parku przed Zamkiem, skweru przed kościołem, a zwolenników stojaków na rowery na ul. Gwarnej jest tylko minimalnie więcej niż tych, którzy w tym miejscu widzieliby zieleń i ławki. - Może mieszkańcy rzeczywiście pragną zieleni? A może po prostu brakuje nam innych pomysłów na to, co innego moglibyśmy z tą naszą wspólną przestrzenią zrobić? - zastanawia się Frąckowiak.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4440773.html",,"0
Po 12 latach kierowania Wyższym Seminarium Duchownym Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej w Gościkowie-Paradyżu ze stanowiska rektora odszedł ks. dr Ryszard Tomczak. Zastąpi go ks. dr Jarosław Stoś","Za czasów rządów ks. Tomczaka seminarium nigdy nie miało problemu z naborem. Zawsze było 100 kleryków na sześciu latach. Oprócz formowania księży, zadaniem poprzedniego rektora było ratowanie paradyskiego kompleksu pocysterskiego. W 1999 r. odnowił całą elewację zewnętrzną, założył ogrzewanie gazowe w całym kompleksie, powstały ogrody. Wtedy też seminarium otworzyło się na ludzi z zewnątrz, na turystów i artystów. - W Paradyżu mieszkałem 18 lat. Przeszedłem wszystkie funkcje i byłoby nieuczciwe, gdybym powiedział, że decyzja była łatwa, ale w życiu trzeba czasem podejmować trudne decyzje. Dla mnie to przejście do innych zadań - tłumaczy ks. dr Tomczak. Przeniósł się do Gorzowa, gdzie zajmie się pisaniem pracy habilitacyjnej o cudach Jezusa. - Zacznę też dbać o siebie, pójdę na basen, na spacery, bo chociaż w Paradyżu są piękne ogrody, to jak po nich spacerowałem, zawsze zauważałem coś do roboty, a tu trawę do koszenia, a tu śmieci. Teraz od tego odpocznę - przyznaje.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17910093,Poczatek_targow_Autostrada_Polska___Jest_wiekszy_optymizm_.html","Początek targów Autostrada-Polska. ""Jest większy optymizm""","0
421 firm z 23 krajów bierze udział w XXI edycji Targów Budownictwa Drogowego ""Autostrada-Polska"", które rozpoczęły się w środę w Targach Kielce.","- Nowe rozdanie unijne niesie ze sobą dobre perspektywy dla branży. Zrealizujemy już otwarte projekty oraz zainicjujemy wiele nowych działań. To optymistyczny czas i cieszy mnie, że istnieją takie targi, które są świetną platformą do rozmów, wymiany doświadczeń i wiedzy - mówił podczas uroczystego rozpoczęcia imprezy Tomasz Rudnicki, pełniący obowiązki szefa Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Tegorocznej imprezie towarzyszą cztery inne wystawy branżowe, w tym po raz pierwszy impreza poświęcona parkingom - Europarking. - Parkowanie to coraz poważniejszy problem wielu miast i liczymy, że będzie cieszyła się ona zainteresowaniem - mówił Andrzej Mochoń, prezes Targów Kielce. Podczas otwarcia zauważył, że w tym roku wystawcy zajęli znacznie większą powierzchnię niż dotychczas. - To dobry wskaźnik, że w branży jest większy optymizm - zauważył szef Targów Kielce.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,24559875,kobiety-wiedza-co-robia-na-slasku-i-w-stolicy.html","""Kobiety wiedzą, co robią"" na Śląsku i w stolicy","To wyjątkowe spotkania z odważnymi kobietami, które łączą wspólna pasja i cele, jakimi są chęć rozwoju, przekraczania granic i czynienia świata bardziej otwartym i empatycznym. 23 marca zapraszamy na spotkanie do Rybnika, a 6 kwietnia - do Warszawy.","„Kobiety wiedzą, co robią” to cykl spotkań organizowanych przez „Wysokie Obcasy"", „Gazetę Wyborczą” i Instytut Dobrego Życia: o kobiecym sposobie dbania o siebie, innych ludzi i o cały świat. To forum wymiany myśli i doświadczeń stworzone, by wymieniać się energią i pomysłami, wysłuchiwać opinii i opowiadać o doświadczeniach i pomysłach. Konferencja jest szansą na spotkanie z ekspertkami i liderkami – artystkami, polityczkami, naukowczyniami, badaczkami i biznesmenkami, na wysłuchanie wystąpień, paneli dyskusyjnych, opowieści o tym, co robią inni i jak to robią. Przyjrzymy się też kobiecemu zarządzaniu. Co takiego jest w paniach, że tak świetnie sprawdzają się w biznesie? Czego potrzebują, żeby się wzmocnić, a co je hamuje? Podczas naszych konferencji można będzie wziąć udział w bezpłatnych warsztatach – niektóre mogą pobudzić do działania, inne zrelaksować lub nauczyć nowych ścieżek w życiu.","'Kobiety wiedzą, co robią' - pierwsze spotkanie w Poznaniu w listopadzie 2018 r. (PIOTR SKORNICKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24673313,frasyniuk-apeluje-strajkujacy-nauczyciele-czuja-sie-osamotnieni.html",Magdalena Frasyniuk apeluje: Strajkujący nauczyciele czują się osamotnieni i potrzebują naszego wsparcia. Odwiedźmy ich w szkołach,"Strajk nauczycieli. - Na każdej szkole, każdym płocie, pozostawmy ślad wsparcia, zapukajmy do drzwi, ofiarujmy wsparcie - apeluje Magdalena Dobrzańska-Frasyniuk.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ. Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877. Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: listy@wyborcza.pl",TOMASZ PIETRZYK,"Dobry lekarz może uratować komuś życie i ludzie nie patrząc na cenę chcą mieć jak najlepszego, zły nauczyciel może komuś zniszczyć życie a mimo to część społeczeństwa chce mieć tylko kiepskich płacąc im najniższą krajową. Dobre wykształcenie to spokojna przyszłość dzieci a to znaczy dobre zarobki i wysokie podatki dla państwa. Jeśli nie będziemy przyzwoicie płacić nauczycielom nikt wybitny do tego zawodu nie przyjdzie i pozostaniemy rezerwuarem taniej siły roboczej."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,116868.html",Cudzoziemcy przy pracy,"0
Robotnik czy szwaczka z zagranicy nie mają szans na pracę w Łodzi.","Cudzoziemiec zainteresowany legalną pracą w Łodzi musi zgłosić się do ewentualnego pracodawcy, który składa wniosek o zezwolenie na zatrudnienie cudzoziemca do Powiatowego Urzędu Pracy nr 1. We wniosku trzeba podać, o jakie stanowisko ubiega się chętny i jakich kwalifikacji wymaga się od niego. Do tego szereg dokumentów, m.in. wiza z prawem do pracy w Polsce, uzyskana przez cudzoziemca w konsulacie polskim w jego kraju. Urząd sprawdza, czy na naszym rynku pracy nie ma bezrobotnych tej profesji. Jeśli są - wniosek zostaje odrzucony. Jeśli nie ma, pracodawca ma szansę na zezwolenie, a cudzoziemiec na zgodę. Zgoda upoważnia do podjęcia pracy, ale czas ważności zezwolenia nalicza się od daty otrzymania zgody.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,15462767,Siedziba_parafii_sw__Zygmunta_wypiekniala__Pomogly.html",Siedziba parafii św. Zygmunta wypiękniała. Pomogły unijne pieniądze,"0
Dobiega końca finansowany z funduszy europejskich remont dawnego klasztoru przy kościele św. Zygmunta w Częstochowie. Z zaniedbanego i nieudolnie przerabianego budynku wydobyto jego pierwotne piękno. Zyskał on też współczesne pawilony. Co w nich będzie?","Prace trwały dwa lata i pochłonęły 12,5 mln zł. Z tego 10,5 mln zł stanowi dotacja unijna z puli na lata 2007-13. Oprócz ojców paulinów z Jasnej Góry, parafia św. Zygmunta jest w Częstochowie jedynym kościelnym beneficjentem funduszy europejskich.

Plan obejmował przede wszystkim rewaloryzację plebani, czyli XV-wiecznego klasztoru (notabene też paulińskiego). Zakładał również postawienie nowego gmachu na dziedzińcu kościelnym oraz wyburzenie kramów przy ul. Krakowskiej, pochodzących z początku XX stulecia i zastąpienie ich nowym budynkiem, w części parterowym, a w części piętrowym.

- Rewaloryzacja najstarszego z budynków przyniosła wiele niespodzianek. Spod tynków i pozostałości wielokrotnych, a nietrafionych przebudów wydobyliśmy i wyeksponowaliśmy elementy późnogotyckie, renesansowe i barokowe. W ten sposób niepozorny i niezauważany przez częstochowian obiekt stał się wizytówką miasta - mówi Mariusz Błażewicz, jeden z architektów przygotowujących projekt. Drugim jest Stanisław Oset; obaj są częstochowianami.

Kują, patrzą, a tu oryginalny gotyk

Spójrzmy najpierw na elewację od strony pl. Daszyńskiego. Podwyższono dach, poprawiając radykalnie proporcje budynku. Pod gzymsem ciągnie się szary fryz. Pierwotnie miał być malowany na wzór podobnie datowanego fryzu z klasztoru w Pińczowie, ale nieoczekiwanie pod tynkami odkryto zachowany fragment i wg tego wzoru odtworzono całość.

Odkryto też fragmenty obramowań okiennych - one również posłużyły za wzór. Ale prawdziwa perełka znajduje się na elewacji od strony podwórza. - To dwa odkute spod tynków późnogotyckie kamienne obramowania okien - wskazuje Mariusz Błażewicz.

Na podwórzu odkopano poza tym fragmenty dwumetrowej kolumny. - Trwa jej rewaloryzacja, projektujemy dla niej postument. Za kilka miesięcy kolumna zostanie ustawiona na środku dziedzińca - zapowiada Błażewicz.

Radykalnej przebudowie uległy wnętrza dawnego klasztoru. Pozbyto się wielu ścianek działowych, rekonstruując pierwotne podziały. Odtworzono piękne sklepienia, zwłaszcza na korytarzach, wyeksponowano fragmenty starej posadzki oraz kamienny portal drzwiowy.

W nowoczesnej części będzie przedszkole i przychodnia

Natomiast nowo postawione budynki mają w zamyśle architektów służyć za tło dla zabytku. Dlatego ich elewacja jest stonowana - choć chyba za bardzo rzucają się w oczy fugi między kamiennymi okładzinami (zwłaszcza te poziome). Pod nowym gmachem urządzono podziemny garaż z wjazdem od ul. Przesmyk.

Co będzie w nowych budynkach? Przed rozpoczęciem prac zapowiadano, że parter od strony ul. Krakowskiej utrzyma funkcje handlowe. Przypomnijmy, że działał tu m.in. popularny w mieście sklep żelazny, który teraz przeniósł się trochę dalej, na parter kamienicy.

- Musieliśmy zweryfikować zamierzenia, by uwzględnić przepisy o dozwolonej pomocy publicznej w przypadku inwestycji otrzymującej dotację unijną. Działalność nie może przynosić dochodu. Dlatego uzgodniliśmy z Urzędem Marszałkowskim, że zagospodarowaniem pomieszczeń zajmie się utworzona w tym celu fundacja, która oczywiście będzie miała przychody, ale w całości przeznaczy je na utrzymanie zabytku - wyjaśnia proboszcz parafii św. Zygmunta ks. Marian Wojcieszak.

W niższym budynku, do którego wejście prowadzi od pl. Daszyńskiego, planowana jest kawiarnia. Natomiast w wyższym, na piętrze, urządzona zostanie przychodnia rehabilitacyjna, dwuoddziałowe przedszkole oraz świetlica dla okolicznych dzieci. Z kolei parter zajmie m.in. siedziba Stowarzyszenia Przyjaciół Gaude Mater - organizatora festiwalu muzycznego (nie mylić z Ośrodkiem Promocji Kultury Gaude Mater, należącym do miasta, ulokowanym przy ul. Dąbrowskiego 1).

- Nie wszystko zacznie działać od razu. Mamy rok na uruchomienie działalności deklarowanej we wniosku o dotację unijną - zastrzega ks. Wojcieszak.

Kiedy można zwiedzać

W sobotę o godz. 12.30 w kościele św. Zygmunta odprawiona zostanie okolicznościowa msza, po której zaplanowano poświęcenie inwestycji. - Zaś w niedzielę po każdej mszy świętej zapraszamy parafian i mieszkańców na zwiedzanie zrewaloryzowanego dawnego klasztoru i nowych budynków - mówi proboszcz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4406536.html",Jurajski zamek nad Liswartą,"0
Większość mówi o Jurze Krakowsko-Częstochowskiej, ale mieszkańcy Wielunia - o Krakowsko- -Wieluńskiej. Formalnie Jura ciągnie się także na północny zachód od Częstochowy","Ma ta część Jury także swój rycerski, średniowieczny zamek w Dankowie koło Lipia. Powstał na początku XV wieku Według opisu z 1677 roku zamek był wielki i dobrze zbudowany na brzegu jeziora, za które opisujący wziął rozlewisko Liswarty.

Samego zamku warownego już, niestety, nie ma, został jedynie fragment muru, zwany Kasztelanką, i jedyna wtedy wjazdowa brama, tzw. Krzepicka. Obok stoi do dziś kościół wybudowany w 1650 roku przez późniejszego kasztelana krakowskiego Stanisława Warszyckiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22710780,nocne-przejmowanie-sadu-najwyzszego-w-sejmie.html",Nocne przejmowanie Sądu Najwyższego w Sejmie,We wtorkową noc komisja posła PiS Stanisława Piotrowicza zajęła się prezydenckim projektem ustawy o Sądzie Najwyższym. Opozycja była bezsilna.,"„Zamknij się, ty targowico!”- tak posłanka PiS Krystyna Pawłowicz zwróciła się we wtorek do Kamili Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej. Kończyła się pierwsza część posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości, która przegłosowała - wraz z poprawkami PiS - projekt ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa autorstwa Andrzeja Dudy. Gdy wszyscy myśleli, że to będzie koniec, przewodniczący Stanisław Piotrowicz (PiS) zarządził kontynuację obrad. Na nic zdały się apele posłów PO, by tak ważnej sprawy nie rozpatrywać w nocy, gdy na sali nie ma ekspertów i przedstawicieli Sądu Najwyższego.","28.11.2017 r., Warszawa, Sejm. Przewodniczący komisji, poseł Stanisław Piotrowicz (PiS), i poseł Andrzej Matusiewicz podczas obrad komisji sprawiedliwości i praw człowieka nad ustawami o KRS i SN. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Piotrowicz na usługach Kaczyńskiego.Ręka wyciągnięta na całą długośc teraz krzyczy ""ja"".,zapomnijcie o mojej przeszłości.To całe zakłamanie niektórych ""wybrańców PIS-u-@@@-Kaczyński ma wyjątkową umiejętność wyszukiwania najgorszych, pozbawionych zasad i kręgosłupa mend wszelakich, by uczynić ich wykonawcami własnej podłej polityki, a zwać ich lepszym sortem.

PiS to ZŁO-@@@-""Ustalił, że doszło do błędu w odczytaniu wyników i jednak opozycja przegrała.""

To już jest wielkim skandalem, t.zn. większym skandalem co reszty.-@@@-I pomyślec że ten cały bardak w Polsce to bezmyślne lenistwo ludzi którzy olali wybory nie głosując i przekombinowanie przy wyborach Milera z koalicjami/8% a nie 5% było potrzebne/.Gdyby np.SLD weszło do Sejmu to już PiS nie miał by bezwzględnej większości i nie mógł by uchwalac bezkarnie największych bzdur.-@@@-A tasmy z tego skandalicznego kabaretu gdzies sie zawierusza......

Moze ktos nagra i pusci na utube?-@@@-Nadzwyczajnej kasty nawet prawo pracy nie obowiązuje.-@@@-groteskowa ta Pawłowicz z Targowicą, to jakby złodziej krzyczał ""łapać złodzieja""-@@@-Najbardziej boję się, że gdy ta ciemna władza już sobie pójdzie stąd to ich następcy szybciutko wejdą w ich buty."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23717004,bydgoszczanie-bronia-sadow-o-godz-20-pod-pomnikiem-kazimierza.html",Bydgoszczanie bronią sądów. O godz. 20 pod pomnikiem Kazimierza Wielkiego,Czwartek będzie kolejnym dniem protestów w obronie konstytucji i niezawisłych sądów. Bydgoszczanie spotkają się o godz. 20.00 pod pomnikiem Kazimierza Wielkiego.,"– Sprzeciwiamy się dewastacji władzy sądowniczej przez pisowskie władze. Spotykamy się, aby wesprzeć sędziów Sądu Najwyższego i sądów powszechnych, którzy poddawani są presji politycznej. Wspieramy was i będziemy was wspierać do samego końca – mówił podczas ostatniej bydgoskiej demonstracji Karol Słowiński z KOD-u. Za wsparcie podziękował sędzia Jakub Kościerzyński, którego pojawienie się i wystąpienie zaskoczyło demonstrujących. – Brawa należą się państwu, za to, że jesteście, za to, co robicie dla niezawisłych sędziów. Nas jest wielu. Wasze wsparcie czujemy każdego dnia w pracy. Dziękuję. Władza może zniszczyć instytucje sądowe, ale niezawisłość sędziowska to stan umysłu. Wszystko zależy od sędziów. To od nich zależy, czy procesy będą sprawiedliwe. Konstytucja ma pierwszeństwo przed ustawą i w przypadku nieścisłości to do konstytucji będziemy się stosować – mówił sędzia na co dzień pracujący w Sądzie Okręgowym w Bydgoszczy.","Lipiec, plac przed pomnikiem Kazimierza Wielkiego, protest w obronie wolnych sądów (GRAŻYNA MARKS)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25102356,losowanie-pucharu-polski-lechia-gdansk-zagra-z-gryfem.html","Losowanie Pucharu Polski. Lechia Gdańsk zagra z Gryfem Wejherowo, Arka Gdynia z Odrą Opole","W siedzibie Polskiego Związku Piłki Nożnej odbyło się losowanie I rundy Pucharu Polski edycji 2019/20. Obrońca trofeum Lechia zmierzy się z Gryfem Wejherowo, natomiast Arka Gdynia z Odrą Opole.","W losowaniu wzięły udział 64 zespoły: 16 z Ekstraklasy (z sezonu 2018/19), 18 z I ligi (także z sezonu 2018/19), 10 z II ligi (bez beniaminków i drużyn z miejsc 11.-18. z sezonu 2018/19), czterech zwycięzców rundy wstępnej (drużyny II ligi z miejsc 11.-18. z sezonu 2018/19 po rozegraniu jednego decydującego meczu), wreszcie 16 zdobywców regionalnych Pucharów Polski w sezonie 2018/19.
Cała stawka podzielona była na dwa koszyki. W pierwszym znaleźli się uczestnicy europejskich pucharów w sezonie 2019/20, czyli Piast Gliwice, Legia Warszawa, Lechia Gdańsk oraz Cracovia. W drugim pozostałe 60 zespołów.
Lechia drogę ku obronie Pucharu Polski z poprzedniego sezonu zacznie wyjazdową rywalizacją z II-ligowym Gryfem Wejherowo (obecnie 17. miejsce z jednym punktem w czterech meczach). Trenerem tego zespołu jest były piłkarz Arki Gdynia Łukasz Kowalski. Wśród jego podopiecznych są m.in. byli piłkarze Lechii bramkarz Wiesław Ferra oraz napastnik Paweł Czychowski, a najbardziej znanym zawodnikiem jest były reprezentant Polski Marcin Burkhardt.
Z kolei Arka także na wyjeździe zmierzy się z I-ligową Odrą Opole (w tej chwili jest w identycznej sytuacji jak Gryf klasę niżej, czyli również zajmuje 17. miejsce z jednym punktem w czterech meczach).
W I rundzie zagrają jeszcze trzy zespoły z naszego regionu: I-ligowa Chojniczanka podejmie ekstraklasowy Raków Częstochowa, II-ligowa Bytovia zmierzy się na wyjeździe z również II-ligową Garbarnią Kraków, natomiast IV-ligowy Gryf Słupsk zagra u siebie z innym II-ligowcem Górnikiem Łęczna.
Mecze I rundy odbędą się w dniach 24-26 września.Lechia zagra w Wejherowie 24 września o godz. 15.30.
Przypomnijmy, że w Pucharze Polski w każdej fazie rozgrywany jest tylko jeden mecz.",Trofeum za zwycięstwo w Pucharze Polski (Fot. Przemysław Piotrowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24610371,przez-caly-rok-autobusem-do-chmielnik-i-nowej-wsi-wielkiej.html",Przez cały rok autobusem do Chmielnik i Nowej Wsi Wielkiej,"Od 1 maja rusza linia nr 99. Autobus pojedzie z Bydgoszczy przez Brzozę i Chmielniki do Nowej Wsi Wielkiej. I to przez cały rok, a nie w sezonie letnim, jak dotąd.","Rozwój podmiejskiej komunikacji przyspieszył pięć lat temu. Na mocy porozumień z samorządami okalającymi Bydgoszcz powstały nowe linie obsługujące miejscowości położone w gminach Osielsko, Białe Błota i Dobrcz. Teraz do tego grona dołączy Nowa Wieś Wielka. Już od 2015 r. obowiązywało porozumienie, dzięki któremu w sezonie wakacyjnym kursował tam autobus nr 99, zapewniający m.in. dojazd do popularnego kąpieliska w Chmielnikach. Pasażerowie oczekiwali, że linia będzie całoroczna. Taki status zyska od 1 maja. To efekt porozumienie o wspólnym finansowaniu przewozów. Podpisali je prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski oraz wójt gminy Nowa Wieś Wielka Wojciech Oskwarek.",Plaża w Chmielnikach (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20858798,najbardziej-rozreklamowana-siec-otwiera-swoj-pierwszy-sklep.html",Najbardziej rozreklamowana sieć otwiera swój pierwszy sklep w Szczecinie,"6
Znana z wszechobecnych reklam pod hasłem ""Włączamy niskie ceny"" sieć marketów z elektrosprzętem Media Expert otwiera w czwartek sklep w szczecińskim Outlet Parku.","To pierwsza placówka Media Expert w Szczecinie (dotychczas najbliższa była w Gryfinie). Sieć wynajęła 900 m kw. powierzchni w nowej części Outlet Parku przy ul. Struga, w nowo wybudowanym budynku za halą główną, obok siedziby spółki Merida.

Na otwarcie (w czwartek o godz. 7) Media Expert zapowiada promocje. Np. 40-calowy telewizor można będzie kupić za 799 zł, konsolę PS4 za 1299 zł, urządzenie wielofunkcyjne (drukarka, skaner i kopiarka) za 199 zł a najtańszy z laptopów już za 799 zł. Będą też rozdawane bony na kolejne zakupy w sieci o wartości 10-50 zł.",Sklep Media Expert w Outlet Parku (MARTA STANISŁAWIAK),"Trzeba brać chorobowe, może będą od rana rozdawać balony i długopisy!-@@@-Artykuł sponsorowany? Rzeczywiście w tym mieście nie ma o czym pisać, jak o otwarciu sklepu z elektroniką?-@@@-Mały sklep, mały wybór.-@@@-Czyżby to oni wyli mi pod oknem z zamontowanego na samochodzie megafonu już trzeci raz dzisiaj?-@@@-Kocham nasze miasto, Szczecin ,ale o ludziach którzy tu mieszkają świadczą m.in. gazety codziennie. ""Wydarzenie"" w Szczecinie a mianowicie pojawienie się sklepu z urzadzeniami elektryczno-elektronicznymi to coś co zasługuje na opisanie w GW? Czy to poziom GW czy naszej populacji szczecińskiej? Los makaron, porostu. Szkoda bo to naprawdę misto z potencjałem......"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,864312.html",Prezydent wyróżnił budowniczych mostu,"0
Prezydent Szczecina Edmund Runowicz wręczył we wtorek okolicznościowe pamiątkowe medale osobom mającym udział w budowie mostu przez Regalicę","Medalistów wytypowali pracownicy wydziału inwestycji miejskich UM. Propozycję zaakceptował zarząd miasta. Wyróżnionych zostało czterech urzędników wydziału inwestycji miejskich, a także szefowie firm biorących udział w budowie, m.in. Feliks Gilewski, dyr. szczecińskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, Jadwiga Rajkiewicz, dyr. wydziału inwestycji miejskich UM, Tomasz Kruger, kierownik budowy z Płockiego Przedsiębiorstwa Robót Mostowych, i Witold Buczyński, pełnomocnik inwestora zastępczego ARS Komfort Sp. z o.o.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19498174,oscary-2016-spike-lee-i-jada-pinkett-smith-bojkotuja-ceremonie.html",Oscary 2016: Spike Lee i Jada Pinkett Smith bojkotują ceremonię. Za rasizm Akademii,"6
Podobnie jak w ubiegłym roku o cztery Oscary aktorskie będą walczyć wyłącznie biali aktorzy i aktorki. Z tego powodu reżyser Spike Lee (laureat honorowego Oscara) oraz aktorka Jada Pinkett Smith ogłosili, że nie przyjdą na ceremonię. Nagrody Akademii Filmowej zostaną wręczone 28 lutego.","W trzeci poniedziałek stycznia w USA obchodzone jest święto Martina Luthera Kinga, najbardziej znanego działacza na rzecz równouprawnienia Afroamerykanów. W tym dniu Spike Lee oraz Jada Pinkett Smith ogłosili, że nie zgadzają się na dyskryminowanie osób czarnoskórych przez Amerykańską Akademię Filmową.

""Jak to możliwe, że dwa lata z rzędu cała dwudziestka nominowanych aktorów i aktorek to osoby białe? A już szkoda mówić o innych kategoriach"" - napisał pod zdjęciem na Instagramie Lee i ogłosił, że ani on, ani jego żona Tonya nie wybierają się na Oscary. Zacytował też słowa Kinga: ""Przychodzi pora, by się ustosunkować. Należy tak postąpić, bo sumienie mówi, że tak trzeba"". Lee, twórca wielu filmów o Afroamerykanach, często dziejących się w jego ukochanym Nowym Jorku, został ostatnio laureatem honorowego Oscara.","Spike Lee na premierze ""Chi-Raq"", grudzień 2015, Nowy Jork (Fot. CHARLES SYKES/AP)","Ten Murzyn uważa, że nominacje powinny przypadać wedle koloru skóry a nie kunsztu aktorskiego. Takie spojrzenie na sprawę jest w istocie rasizmem. To jest właśnie rasizm, czyli ogląd świata i podejmowanie decyzji przez wzgląd na rasę człowieka.-@@@-Jada Smith: ""Akademia ma prawo doceniać, kogo tylko chce, zapraszać, kogo tylko chce."" I w tym rzecz.-@@@-Nie pozostaje nic innego, jak wprowadzenie nowej kategorii, za bycie murzynem, ale co wtedy na to wszystko czerwonoskórzy amerykanscy Indianie?-@@@-Niech się pukną w głowę maximus.media/aktualnosci.html?id=2315&t=niesamowite-zdjecie-leonardo-dicaprio"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22720599,zlote-pokolenie-ucieka-z-wenezueli.html",Złote pokolenie ucieka z Wenezueli,"Mieli być elitą swojego kraju, dziś próbują zbudować nowe życie za granicą. Od czasu przejęcia władzy przez Hugo Chaveza w 1999 r. już dwa miliony świetnie wykształconych Wenezuelczyków opuściło swoją ojczyznę.","Gdy w 1994 r. świeżo upieczeni absolwenci liceum Ceapucv w Caracas opuszczali mury szkoły, każdy z nich miał wielkie plany. Większość wiązała przyszłość z Wenezuelą. Bogaty w ropę naftową kraj wciąż stwarzał wtedy mnóstwo możliwości, choć populistyczny, antyestablishmentowy ruch Hugo Cháveza rósł w siłę.
Ponad dwie dekady później Wenezuela – jedna z najstarszych demokracji w regionie – przekształciła się w dyktaturę; jeden z najbogatszych krajów Ameryki Łacińskiej stał się jednym z najbiedniejszych; z kraju, do którego kiedyś przybywali imigranci, dziś ludzie próbują uciec.",Uczestnicy antyrządowych protestów w Caracas oddają cześć zabitym przez funkcjonariuszy demonstrantom (Fot. Ariana Cubillos / AP),"W Polsce przyzwyczajamy się do inflacji, artykuły spożywcze drożeją z dnia na dzień, inwestycje spadają. Jak w soczewce widać po dwóch latach rządów PiS syndrom grecki.-@@@-Oto co może nas czekać. Mechanizmy są te same.-@@@-W Potato Republic of Bolanda też tak będzie, tylko szybciej - nie mamy ropy.-@@@-My fundujemy sobie dokładnie to samo.
""Co się stało z naszą klasą..."" - pamiętacie?-@@@-Boję się, że za dwie dekady takie artykuły będą pisane o Polsce.-@@@-Bylem w Wenezueli rok temu. Czulem sie troche tak jakbym przeniosl sie do Polski czasow mojej mlodosci tj. do lat 80-tych. Gospodarka jest kompletnie zrujnowana ale to przepiekny kraj i naprawde fajni ludzie (a w kazdym razie tacy sa ci wszyscy, ktorych mialem okazje spotkac). Trzymam za nich kciuki bo chyba nic wiecej nie da sie zrobic.-@@@-?Gdy roczniki z końca lat 70. wchodziły w dorosłość, Wenezuela zaczęła chylić się ku upadkowi.?

W Polandzie podobnie. Pokolenia wychowane w komunie urzadzaja rzeczywistosc.-@@@-Powiedziałbym żeby ci wspaniali ludzie przyjechali do Polski ale nasz kraj tez oPISiał więc perspektywy rozwoju się kończą no i trochę strach się pokazać w Polsce na ulicy gdy jesteś zbyt ciemnej karnacji wszak Polska to kolebka białej cywilizacji."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11419780,Prezydent_Zdanowska_wycofala_sie_z_prywatyzacji_ZWiK.html",Prezydent Zdanowska wycofała się z prywatyzacji ZWiK,"0
- Nie będzie prywatyzacji ZWiK do końca mojej kadencji - ogłosiła prezydent Hanna Zdanowska. Związkowcy z wodociągów nagrodzili ją gromkimi brawami. Inicjatorzy referendum twierdzą: - To decyzja podjęta pod naszą presją.","Zwrot o 180 stopni jak w dobrym serialu. Dotychczas Zdanowska przekonywała, że prywatyzacja wodociągów miejskich jest konieczna - bez niej nie będzie remontów szkół i dróg. W poniedziałek ogłosiła, że wycofuje się z pomysłu.

Decyzję pojechała ogłosić osobiście do siedziby spółki. W świetlicy czekało na nią prawie pół tysiąca pracowników. - Przyjechałam powiedzieć, że nie będę prywatyzować państwa firmy. Swoją decyzję oparłam na wiedzy merytorycznej. Spotkałam się z szeregiem ekspertów. Byłam w Warszawie w Ministerstwie Środowiska. Nie bez znaczenia były spotkania z łodzianami, na których ten temat był podnoszony - powiedziała Zdanowska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21677402,abp-jedraszewski-w-swieto-bozego-milosierdzia-ateizm-to-ogrom.html",Abp Jędraszewski w Święto Miłosierdzia Bożego: Ateizm to ogrom bólu,"Świat nie może żyć bez miłosierdzia - mówił abp Marek Jędraszewski podczas Niedzieli Miłosierdzia Bożego, jednego z najważniejszych dla katolików świąt. Metropolita krakowski sporą część swojego kazania poświęcił konsekwencjom ateizmu.","Święto Miłosierdzia Bożego co roku gromadzi w krakowskich Łagiewnikach tysiące katolików, którzy przyjeżdżają do sanktuarium nie tylko z Polski, ale też ze kilkunastu innych krajów, m.in. Słowacji, Niemiec, Francji i Japonii. W tym roku na błoniach przed ołtarzem polowym przy sanktuarium zgromadziło się – według strony kościelnej – kilkanaście tysięcy wiernych. Pogoda nie sprzyjała: było zimno, chwilami padał deszcz i śnieg, wiał wiatr.
Abp. Jędraszewski: Co jest gorzałką dla ludu?
Nie byłoby tego święta i sanktuarium, gdyby nie św. siostra Faustyna i jej „Dzienniczek”, w którym opisała swoje wizje.
Od cytowania mistycznego dzieła metropolita krakowski rozpoczął swoje kazanie. Hierarcha przypomniał, że zakonnica trafiła do klasztoru w 1924 r. w robotniczej Łodzi „na przekór wizji świata” nakreślanej od 1917 r., gdy władzę w Rosji przejęli bolszewicy. – Dla nich religia była gorzałką dla ludu. Za tym kryło się przekonanie, że alkohol jest czymś złym. (...) Zła jest też religia, bo odrywa człowieka od zaangażowania w budowanie lepszego życia – mówił abp Jędraszewski.
16 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Jakie były konsekwencje oderwania od religii? Hierarcha odpowiadał: – Społeczeństwo od wieków kształtowane przez chrześcijaństwo miały zapomnieć o Jezusowych słowach (...). Człowiek w swych pragnieniach i oczekiwaniach miał sam sobie jedynie wystarczyć. W tej samowystarczalności chciano widzieć szczyt autentycznego humanizmu. Ten „autentyczny humanizm” pociągnął za sobą ogrom bólu.
PEŁNA TREŚĆ HOMILII ABP MARKA JĘDRASZEWSKIEGO
Święto Bożego Miłosierdzia: Świat w Łagiewnikach
Kult zapoczątkowany przez św. Faustynę ma światowy zasięg. I wciąż się rozwija, także teologicznie. Widać to w łagiewnickim sanktuarium: przez cały rok przyjeżdżają tu katolicy z całego świata. W pierwszą niedzielę po Wielkanocy tłumy wiernych odwiedzają łagiewnickie sanktuarium, a oprawa liturgiczna święta świadczy o jego randze (tym razem nowością była inauguracja działalności przy sanktuarium orkiestry symfonicznej).
16 ZDJĘĆ
Święto Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach JAKUB PORZYCKI
UROCZYSTOŚCI W ŁAGIEWNIKACH - OBEJRZYJ GALERIĘ ZDJĘĆ
Od 2000 r. pierwsza niedziela po Wielkanocy to Niedziela Miłosierdzia Bożego, święta ustanowionego przez Jana Pawła II. Papież był wielkim orędownikiem tego kultu. Poznał go jako młody chłopak. W czasie hitlerowskiej okupacji, gdy jako przymusowy robotnik pracował w zakładach sodowych Solway, w drodze z Dębnik, gdzie mieszkał, do fabryki wstępował do łagiewnickiej kaplicy i modlił się przed obrazem „Jezu, ufam Tobie”. Podczas ostatniej pielgrzymki do Polski w 2002 r. papież właśnie z łagiewnickiego sanktuarium rozesłał w świat orędzie Bożego Miłosierdzia.
Bazylika Bożego Miłosierdzia i powstałe po sąsiedzku sanktuarium św. Jana Pawła II „Nie lękajcie się!”, tworzą dziś największą w Polsce strefę turystyki religijnej. Początki nie były łatwe: pojawiły się m.in. obawy, że sanktuaria będą ze sobą konkurować. Dziś oba miejsca połączył most, którym pielgrzymi wędrują z jednego sanktuarium do drugiego.
Kim była św. Faustyna?
Objawienia św. Faustyny stały się podstawą rozwijanej współcześnie teologii miłosierdzia (np. przez krakowskiego biskupa pomocniczego Grzegorza Rysia).
Zakonnica była córką chłopa małorolnego. Nie marzyła o zakonie. Skończyła tylko trzy klasy. Pracowała jako służąca w Łodzi i tam pod wpływem mistycznych wizji postanowiła wstąpić do klasztoru. Początkowo żaden zakon nie chciał jej jednak przyjąć, bo nie mogła wnieść ze sobą obowiązkowego wtedy posagu. Helenę (takie było imię świętej nadane przez rodziców) przygarnęło w końcu Zgromadzenie Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia.
„Dzienniczek”, w którym zapisywała swoje wizje i przemyślenia, uznawany jest za wybitne dzieło literatury mistycznej. Zakonnica pisała go przez ostatnie cztery lata życia (zmarła w 1938 r., miała 33 lata). Kościół katolicki wierzy, że w 1935 r. Jezus polecił s. Faustynie (Marii Helenie Kowalskiej), by ogłosiła światu orędzie Miłosierdzia.
Kult Miłosierdzia Bożego, rozpropagowany m.in. przez polskich żołnierzy i uchodźców, dotarł do Afryki, Ameryki Południowej, Australii. „Dzienniczek” przełożono na ponad dziesięć języków, w tym arabski i czeski, a obrazki z wizerunkiem Jezusa Miłosiernego badacze turystyki pielgrzymkowej odnajdują w egzotycznych zakątkach globu.",Święto Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach (JAKUB PORZYCKI),"Czy miłosierdzie powinno być takie samo dla wszystkich czy też zależy o kogo chodzi? Bo jeśli jest takie samo dla wszystkich to katolicy mają duuuużo do przepracowania na tym terenie.-@@@-Znaczy, że pan Jędraszewski , że tylko katolik może być miłosierny?-@@@-I stało się, już tęsknimy do głębokiego intelektu Staszka Dziwisza. Zastanawiam się , czy kościół podąża bardziej w stronę prymitywu, czy infantylizmu. Trzeba jednak przyznać, że Jędraszewski jest w tym przekazie autentyczny, nie udaje, on tak to widzi, jemu tak to się łączy. Co sobie myślą ludzie w tym tłumie wysłuchując takie głodne kawałki głoszone przez arcybiskupa? Zakładam bowiem że niektórzy coś jednak myślą.-@@@-Jeśli jest relacja z Łagiewnik, to żądam również relacji z zebrania działkowców ! Dlaczego niektóre grupy są faworyzowane a inne dyskryminowane ?-@@@-... a ból to Wam du.e ściska bo nowe pokolenie juz nie jest takie ciemne jak poprzednie .....-@@@-Jestem ateista. Wlasnie wróciłem z ateistycznej., postprotestanckiej Genewy. Tam ludzie na wzajem życzliwi tu ... no właśnie.-@@@-Ateizm klecho to samo zdrowie i pusta wasza kieszeń.-@@@-Kurcze, czy ktoś sobie wobraża, że nagle ateiści zaczynają się licznie gromadzić w publicznych miejscach i krytykować katolików lub nad nimi ubolewać? Dlaczego KK czuje się uprawniony do zajmowania się samopoczuciem i myśleniem kogolwiek poza własnymi owieczkami?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5654684,Nie_bedzie_tras_tramwajowych_na_Euro_2012_.html",Nie będzie tras tramwajowych na Euro 2012?,"0
Mieliśmy się pochwalić nowymi torowiskami i tramwajami, ale wygląda na to, że do Mistrzostw Europy nie powstaną ani przedłużenie PST do dworca PKP, ani tory na Zawady czy Franowo. Bo wszystkie projekty są w proszku","Jeszcze kilka miesięcy temu rada miasta uchwaliła Wieloletni Program Inwestycyjny, który zakładał, że na Franowo tramwaje dojadą w 2010 r., na Dworzec Główny PKP w 2011 r., a na Zawady w 2012. Wszystkie trasy miały być gotowe na Euro 2012. Ale już tydzień temu radni zatwierdzili proponowane przez prezydenta miasta zmiany w WPI. I teraz tory na Franowo mają powstać w latach 2011-12, a budowa trasy na Zawady i przedłużenia PST na peron siódmy dworca ma się rozpocząć dopiero w 2012 r. W tej sytuacji nie ma szans, żeby którakolwiek z tras była gotowa na Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej.

Nie przygotowali, teraz się tłumaczą

- Urzędnicy tłumaczyli nam, że nie ma stuprocentowej pewności otrzymania dofinansowania z Unii Europejskiej na te inwestycje, dlatego na razie nie podjęto żadnych działań i wszystkie projekty przesunięto w WPI o rok - mówi radny Wojciech Majchrzycki, przewodniczący komisji budżetu i finansów oraz rozwoju gospodarczego w radzie miasta. - Ale na pewno moja komisja nie zostawi tak tej sprawy - dodaje.

Skąd wątpliwości urzędników, skoro pieniądze na inwestycje mamy zarezerwowane w Wielkopolskim Regionalnym Programie Operacyjnym? Radny Michał Grześ, przewodniczący komisji gospodarki komunalnej i polityki mieszkaniowej: - Ponoć istnieją obawy, że budowa nowych tras może być uznana za pomoc publiczną dla MPK. Urzędnicy mówili nam na komisji, że są też różne kłopoty z uzgodnieniami itp., oczywiście nie z ich winy. Ale moim zdaniem, miasto jest po prostu nieprzygotowane i teraz szuka jakiegoś wytłumaczenia.

Wiceprezydent Poznania Mirosław Kruszyński broni się, że miasto ma związane ręce: - Powołaliśmy właśnie Zarząd Transportu Miejskiego, a MPK stało się naszym wewnętrznym przewoźnikiem. Ciągle czekamy na nowe wytyczne Komisji Europejskiej co do tego, jak realizować projekty komunikacyjne, żeby nie narazić się na zarzut pomocy publicznej dla MPK. Przez to nie mamy też podpisanych umów o unijne dofinansowanie. Nie możemy wydawać pieniędzy, dopóki nie będziemy mieli pewności, że Komisja Europejska nie uzna tych wydatków za pomoc publiczną. Bo wtedy stracimy dotację - zastrzega Kruszyński.

Tramwaje pod chmurką

Jedno jest pewne: przygotowania do budowy nowych tras tramwajowych są w proszku. Przykład? Ponad rok temu MPK wybrało tzw. inżyniera kontraktu, a więc firmę, która ma czuwać nad budową trasy na Franowo. Ale wkrótce potem inwestycję przejęło miasto i przez rok w tej sprawie nic się nie wydarzyło. Nie ma nawet przetargu na projekt. W polu są też przygotowania do budowy przedłużenia trasy PST i torów na Zawady.

Opóźnienia w budowie tras to nie tylko zawód dla pasażerów, ale i kłopot dla MPK. Wraz z torami na Franowie miała powstać zajezdnia. Ostatnio zdecydowano o podziale projektu - torowisko ma budować miasto, a zajezdnię MPK. Dla przewoźnika jest to kluczowa inwestycja z co najmniej trzech powodów.

Po pierwsze, już dziś są kłopoty z pomieszczeniem tramwajów w obecnych zajezdniach.

Po drugie, w 2010 r. MPK musi wyprowadzić się z zajezdni na Gajowej, którą miasto sprzedało już prywatnemu inwestorowi.

Po trzecie wreszcie, przewoźnik w latach 2011-2012 kupi od 40 do 60 nowych tramwajów. Gdzie je będzie przechowywał? Wojciech Tulibacki, szef MPK, przyznaje, że może być z tym problem. A Jan Firlik, dyrektor przewozów tramwajowych w MPK, mówi wprost: - Historia zna już takie przypadki, że tramwaje stały nocami na rondzie Rataje, ul. Przybyszewskiego, czy pętli na Górczynie. Wygląda na to, że znów nas to czeka.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23763599,12-sierpnia-najstraszliwszy-wypadek-pojedynczego-samolotu-w.html",12 sierpnia. Najstraszliwszy wypadek pojedynczego samolotu w dziejach [KALENDARIUM],Śmierć Kleopatry i opatentowanie maszyny do szycia o napędzie pedałowym. Co jeszcze wydarzyło się 12 sierpnia?,"12 sierpnia 1624 r. Kardynał ministrem
Pierwszym ministrem króla Francji Ludwika XIII został kardynał Armand Jean du Plessis de Richelieu. Błyskotliwa kariera człowieka, który wedle powszechnego przekonania miał większy wpływ na rządy kraju niż sam monarcha, rozpoczęła się w 1606 r., gdy jako 18-latek został biskupem Luçon. Przełomowe okazało się jednak wsparcie królowej Marii Medycejskiej, matki Ludwika XIII, która po śmierci męża króla Henryka IV przejęła ster rządów, oraz pośrednictwo Richelieu, które doprowadziło do pojednania królowej z synem. Zaczęli oni uważać Richelieu za politycznego geniusza i obdarzać go coraz większym zaufaniem. W 1622 r. Richelieu został kardynałem i z czasem prowadził coraz bardziej samodzielną politykę za zgodą ceniącego go króla.",Boeing 747 (Fot. Wikimedia Commons),"Maszyna Singera to jak Volswagwen. Była w prawie każdym domu :) W dodatku do dzisiaj stanowi przykład naprawdę pięknej konstrukcji wykorzystywane np. w kawiarniach jako stolik :)-@@@-Ja tu jeszcze z drobnymi poprawkami w kwestii owego torpedowania:

>> Na Morzu Egejskim drewniany dwupłatowy samolot Short Type 184 o rozpiętości skrzydeł nieco ponad 20 m zatopił torpedami okręt tureckiej marynarki wojennej.

Na Morzu Egejskim (w zatoce Kseros) znajdował się brytyjski okręt lotniczy - transportowiec wodnosamolotów o poetyckim imieniu HMS Ben-my-Chree (""Kobieta mego serca"" w celtyckim języku wyspy Man - był to przebudowany statek handlowy, przejęty od armatora z wyspy Man właśnie). To z niego właśnie operowały owe Shorty 184. Celem były natomiast tureckie linie komunikacyjne na Morzu Marmara, po drugiej stronie półwyspu. Tam właśnie pływały statki zaopatrujące wojska walczące na półwyspie Gallipoli. Edmonds musiał więc przelecieć wodnosamolotem spory kawałek nad lądem, co samo w sobie było już niezłym hardkorem (a jakby mu przyszło awaryjnie lądować?). Tego dnia wypatrzył spory transportowiec (5000 t) i trafił go torpedą, wskutek czego cel poniekąd się rozpadł. Jedną torpedą, nie torpedami, to jeszcze nie były te czasy by samolot zabierał ich nie wiadomo ile. Short 184 zabierał 1 torpedę. I to malutką, 14- calową (356 mm) o masie 370 kg (dla porównania, w czasie II wojny sama głowica torpedy potrafiła więcej ważyć). I to kosztem zredukowania załogi do 1 osoby (normalnie Short 184 był 2-miejscowy, pilot + obserwator).

Co prawda, jak się potem okazało, statek ten był poniekąd już zatopiony: 4 dni wcześniej został storpedowany przez brytyjski okręt podwodny E-14 i osiadł na płyciźnie. Turcy rozładowywali go korzystając z łodzi i barek o małym zanurzeniu. Niemniej tak czy inaczej był to sukces i jakiś tam cios w turecką logistykę.

>>Pierwszy skuteczny atak z powietrza na w pełni sprawny okręt - turecki transportowiec - pięć dni później niedaleko cieśniny Dardanele przeprowadził kolega komandora Edmondsa porucznik G.B. Dacre, który także siedział za sterami samolotu Short Type 184.

W tej samej akcji Edmonds również trafił torpedą statek transportowy i podpalił go. Jednostka jednak prawdopodobnie nie zatonęła lecz została odholowana do Stambułu. Dacre natomiast popisał się iście komiksowym wyczynem. Wskutek problemów z silnikiem wodował przymusowo w rejonie ataku. Żaden z tureckich statków i okrętów nie zainteresował się nim jednak. Może wzięto go za własny czy sojuszniczy samolot, a może Turcy nie wiedzieli co robić i konsultowali się z dowództwem... W każdym razie Dacre sprawdził i wyregulował silnik po czym ocenił, że może z lataniem to nie za bardzo, ale spokojnie da się na nim pływać. Podpłynął więc do idącego w sąsiedztwie tureckiego holownika i wypuścił swoją torpedę, zatapiając go. Dopiero wtedy tureckie okręty przecknęły się i otworzyły ogień, ruszyły także w pościg za Dacre. Jednak samolot, nawet nielatający, okazał się dla nich za szybki. W dodatku po przejściu kilku mil i zużyciu pewnej ilości paliwa samolot pozbawiony już wcześniej głównego balastu - torpedy - zrobił się na tyle lekki, że mimo problemów z silnikiem zdołał wystartować i dolecieć do Ben-my-Chree w zwykły sposób.-@@@-A dom Singera w NY jaki piękny."
"http://wyborcza.pl/1,75968,10452980,Przegrana_lewicy_garniturowej.html",Przegrana lewicy garniturowej,"0
A może Sojusz się rozpadnie? Część, znęcona posadami, pójdzie do PO, część - do Palikota","Ta kampania obaliła dwa mity: że nie ma życia na lewicy poza SLD i że po dobrym wyniku w wyborach prezydenckich to Grzegorz Napieralski jest silnym liderem Sojuszu. Pokazała także, że lewica ma potencjał, bo na Ruch Palikota i SLD zagłosowało blisko 20 proc. wyborców. Nie wiadomo tylko, kto ten potencjał wykorzysta.

Błędy kampanii

Podstawowym błędem Napieralskiego w tej kampanii było założenie, że SLD ma swój twardy elektorat, związany z nim na dobre i na złe. Napieralskiego uśpił dobry wynik w wyborach prezydenckich. Po krótkiej kampanii udało mu się zebrać 13 proc. głosów i potwierdzić swoje przywództwo w partii. Ten sukces zawdzięczał jednak przede wszystkim temu, że jego konkurentami do prezydentury było dwóch konserwatywnych kandydatów, podkreślających swoje więzi z Kościołem.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2099091.html",III RP. Marzec 1991. Głos Serafina,"0
Pojawia się hasło ?Balcerowicz musi odejść?","To hasło jest stare prawie jak III Rzeczpospolita, chociaż Andrzej Lepper wywija nim jak nowym i własnym. Pojawiło się w ""Gazecie Wyborczej"" w popularnej, nieistniejącej dziś rubryce ""Telefoniczna opinia publiczna"". Przez jednych było wyśmiewane, przez innych popierane. W tym też czasie wykrzykiwali je na ulicy demonstrujący pracownicy pegeerów.

Dziennikarskie śledztwo w poszukiwaniu autora było żmudne. Poszlaki wskazywały na Leszka Moczulskiego, wówczas posła i przewodniczącego KPN, ale ten, indagowany, zdecydowanie się odciął. Przyznał, że już w grudniu l989 roku poddał zasadniczej krytyce plan Balcerowicza jako ""politycznie nieodpowiedzialny i gospodarczo niesłuszny"", ale o odejściu nie było tam mowy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,20338844,korupcja-slowakom-spowszedniala.html",Korupcja Słowakom spowszedniała,"Afera z udziałem słowackiego ministra spraw wewnętrznych wciąż pozostaje niewyjaśniona. Opozycja zarzuca mu niejasne powiązania z jednym z największych biznesmenów, od którego miał przyjmować łapówki.","Mimo iż skandal zatacza coraz szersze kręgi i dotknął również premiera Roberta Ficę, rząd wciąż trzyma się mocno.
W miniony poniedziałek na ulice Bratysławy wyszło dwa tysiące osób, domagając się jego dymisji, kilka dni wcześniej było ich tysiąc więcej. Ale na rządzących nie zrobiło to wrażenia.
- Moja partia jest w każdym momencie gotowa wyprowadzić na ulice pięć tysięcy osób - stwierdził Fico.
Afera z udziałem ministra jego rządu Roberta Kaliniaka wybuchła przed kilkoma tygodniami. Dziennik ""Sme"" napisał wówczas o niejasnych okolicznościach przekazania mu przed trzema laty 260 tys. euro przez biznesmena Ladislava Basternaka. Nie wiadomo, czego ów przelew dotyczył. Szybko więc pojawiły się spekulacje wokół tej wpłaty.",Premier Słowacji Robert Fico (STEPHANE MAHE / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23643823,turcja-skazuje-kolejnych-dziennikarzy-na-wiezienie.html",Turcja skazuje kolejnych dziennikarzy na więzienie,Sąd w Ankarze wysyła do więzienia sześciu dziennikarzy za rzekome związki z nieudanym puczem w lipcu 2016 r. - informuje Amnesty International.,"Wszyscy są pracownikami zamkniętej gazety ""Zaman"" powiązanej z Fethullahem Gulenem, islamskim kaznodzieją przebywającym na wygnaniu w Stanach Zjednoczonych. Recep Tayyip Erdogan uważa go za jednego z architektów puczu w 2016 r. 
Dwóch prominentnych redaktorów - Sahin Alpay i Ali Bulac - zostało skazanych na osiem lat i dziewięć miesięcy za ""udział w organizacji terrorystycznej"". Mumtazer Turkone i Mustafa Unal dostali wyrok 10 lat więzienia. Żaden z nich nie przyznaje się do zarzutu. ",Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo,"Wypisz wymaluj sytuacja Polski, sojusz tronu i ołtarza, tylko nasz ""sułtan"" troszkę słabszy."
"https://wyborcza.pl/7,171791,25428627,australie-trawia-pozary-sytuacja-jest-tragiczna-a-moze-byc.html","Australię trawią pożary. Sytuacja jest tragiczna, a może być jeszcze gorzej","W ubiegłym tygodniu tysiące osób w stanach Nowa Południowa Walia (NSW) oraz Queensland dostało ostrzeżenie, żeby opuścić lub zabezpieczyć swoje domy. Zdaniem ekspertów do skali pożarów przyczyniają się zmiany klimatyczne.","Na początku ubiegłego tygodnia lokalne władze ogłosiły stan wyjątkowy. Na stacjach benzynowych i w innych miejscach publicznych dostępne były broszury informujące, w jaki sposób przetrwać w obliczu pożaru. Jak dotąd w wyniku trwającej sytuacji życie straciło co najmniej sześć osób, a ponad 500 domów zostało zniszczonych.
Cierpią flora i fauna
10 listopada pożary w okolicach Sydney osiągnęły najwyższy poziom według sześciostopniowej skali, określany jako „katastrofalny”. Miasto zamieszkiwane przez 5 milionów ludzi otacza busz rozciągający się w pobliżu obszarów mieszkalnych. Na terenie NSW, najludniejszego stanu Australii, strażacy walczą z blisko 60 pożarami.",Fot. Małgorzata Janas,Moge sie zamienic miejscem zamieszkania z chetnym Australijczykiem
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,10181344,Partie___osmy_pasazer_Nostromo.html",Partie - ósmy pasażer Nostromo,"0
Mogłoby się zdawać, że PiS to partia w dawnym typie, dająca poczucie przynależności do wielkiej sprawy - ratowania Polski przed hordą zdrajców. Ale to nieprawda. PiS jest nieważny bez Kaczyńskiego. Tak jak Platforma bez Tuska","Są okropne i niezbędne. Wzbudzają raczej odrazę i złość niż poczucie przynależności. Ale nie sposób wyobrazić sobie bez nich demokracji.

Partie polityczne wydają się machinami do budowania karier nielicznych, nie zaś tym, co spaja ludzi z teraźniejszością i pomaga im wyobrażać sobie przyszłość. Odległe od obywateli, nie dostrzegają zmian w społeczeństwie albo je lekceważą, dopóki siła pozapartyjnych nacisków - jak w przypadku parytetu kobiet na listach wyborczych - nie zmusi ich do reakcji, często zresztą opieszałych lub unikowych, by przywołać choćby krętactwa SLD w tej sprawie.",Zwolennicy PiS na konwencji (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19743536,po-miasto-powinno-poszerzyc-ul-gdynska.html",Spór o Gdyńską. PO: Poszerzyć. Miasto: Rozmawiajmy,"6
Na spotkaniu członków Platformy Obywatelskiej ustalono, że zobowiązania podjęte jeszcze za czasów byłego prezydenta Ryszarda Grobelnego muszą zostać dotrzymane. Chodzi o przebudowę ulicy Gdyńskiej w Czerwonaku, z której chcieli się wycofać miejscu urzędnicy podlegli Jackowi Jaśkowiakowi.","Sprawa związana jest ze spalarnią odpadów. Inwestycja nie podobała się mieszkańcom i władzom gminy Czerwonak. Żeby ich przekonać, władze Poznania za czasów prezydenta Ryszarda Grobelnego obiecały poszerzenie Gdyńskiej także na terenie Czerwonaka. A także budowę rond na skrzyżowaniach ul. Gdyńskiej z ulicami Piaskową i Poznańską.

Ale ostatnio pojawiła się informacja, że Poznań zaczął wycofywać się z obietnicy. Pod koniec lutego radni gminy Czerwonak zagrozili, że gmina wystąpi ze Związku Międzygminnego Gospodarka Odpadami Aglomeracji Poznańskiej, jeżeli miasto nie wywiąże się z dawnych deklaracji.

Teraz nastąpił kolejny zwrot. W środę z inicjatywy Jana Grabkowskiego oraz Bartosza Zawiei (obaj z PO), odbyło się spotkanie poświęcone problemowi inwestycji przy ul. Gdyńskiej. Zaproszeni zostali inni członkowie Platformy z miasta i samorządu - Piotr Picyk, Łukasz Zarzycki, Tomasz Łubiński, Marek Sternalski i Grzegorz Ganowicz. Ustalono, że zobowiązania podjęte przez miasto wobec gminy Czerwonak powinny zostać dotrzymane.

""Jakiekolwiek zmiany zakresu inwestycji, mogą być wprowadzane jedynie w wyniku partnerskich porozumień. Takie podejście ma szczególne znaczenie dla budowania dobrych relacji, zaufania i wiarygodności między samorządami tworzącymi aglomerację poznańską"" - czytamy w komunikacie po spotkaniu.

Niektórzy upatrują w tym ruchu próby sił między PO, a prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem. W spotkaniu nie uczestniczyli miejscy urzędnicy, ani wiceprezydenci, czy sam prezydent.

- W tej kwestii nie podjęto jeszcze żadnych decyzji. Koncepcja przedstawiona władzom gminy Czerwonak wpisuje się w partnerskie relacje w ramach aglomeracji poznańskiej. Próbujemy przekonać gminę Czerwionak do racjonalnego rozwiązania organizacji ruchu na ul. Gdyńskiej zaproponowanego przez ekspertów w dziedzinie transportu - informuje Hanna Surma, rzeczniczka prezydenta Poznania.",,"Mieszkańcy gminy Czerwonak już się skrzykują na fb. Nie bedzie obiecanej przebudowy Gdyńskiej na terenie gminy, to tak zablokujemy drogi dojazdowe, że nawet Jaśkowiak rowerem swoich śmieci tam nie dowiezie.-@@@-To sku/...stwo, najpierw naobiecywać, niech głupki siedzą cicho - a potem ich zrobimy w bambuko, bardzo partnerskie i dalekowzroczne działanie władz Poznania, na pewno wzrośnie do nich zaufanie, co pomoże przy następnej propozycji podrzucenia jakiejś niechcianej ale niezbędnej inwestycji poz miasto.-@@@-Jaśkowiak to Kargul który widzi tylko to co do płotu-@@@-Kolejny sukces jaśkowiaka. Drugi po wyremontowaniu sobie toalety za 80 tys plus VAT.-@@@-Trudno oczekiwać od Jaskowiaka uczciwości wobec mieszkańców.-@@@-Przede wszystkim trzeba poszerzyć i zelektryfikować linię kolejową nr 356 , a przynajmniej zbudować mijanki na każdym przystanku, których lokalizacja musi być skorygowana w oparciu o współczesne ośrodki zamieszkania i zatrudnienia. Być może da się poprowadzić odnogę linii przebiegającą bliżej osiedli w Kozichgłowach. Najdogodniej byłoby to zrobić wykorzystując stary szlak ul. Poznańskiej (tunel pod obwodnicą), zmniejszając teren parkingu ogrodzonego murem, następnie skręcając w stronę os. Leśnego. Wygoda dla mieszkańców byłaby nieoceniona."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2403850.html",Marsz Równości w Poznaniu zablokowany,"0
Jaja, cytryny i wyzwiska poleciały w stronę uczestników poznańskiego Marszu Równości. Kilkaset osób zdołało przejść zaledwie na drugą stronę ulicy","Sobota, godz. 14.25. Skrzyżowanie ulic Ratajczaka i 27 Grudnia. Zbiera się Młodzież Wszechpolska, przybudówka LPR. Chcą pikietować w obronie tradycyjnych wartości rodzinnych. I przeciwko Marszowi Równości, który niedługo ma wyjść spod poznańskiego zamku. Bo marsz to nic innego, jak ""promowanie homoseksualizmu"": prawica przekonywała o tym od dwóch tygodni. Zaczyna się pikieta. Młodzi Wszech-Polacy wykrzykują: ""Gejowskie śmieci, ręce precz od dzieci!"", ""Lesbijki, pedały to Unii ideały!"", ""Zdrowi Polacy nie są tacy!"" Obrywa się też prezydentowi, który nie zakazał Marszu Równości - ""Grobelny decydent, zboczeńców prezydent!"" - Nie chcemy, żeby doszło do przemocy, dlatego zorganizowaliśmy pikietę w innym miejscu i o innym czasie - mówi Przemysław Piasta, lider LPR w Poznaniu. - Zaraz po pikiecie rozchodzimy się do domów i nie będziemy przeszkadzać w marszu - zapowiada. Czy wie, jak bardzo się myli?

Godz. 15. Święty Marcin. Pod zamkiem zbierają się uczestnicy Marszu Równości. Widać tęczowe flagi (symbol homoseksualizmu), transparenty - ""Chodźcie z nami, lesbijkami i gejami"", ""Każdy należy do jakiejś mniejszości"". Poza homoseksualistami w grupie demonstrantów są też rodzice z dziećmi, kilka starszych osób, dziewczyna na wózku inwalidzkim. Na przystanku tramwajowym i przy budynku Wydziału Historycznego UAM stoją już zakapturzeni chuligani - w większości pseudokibice Lecha, ale jest też MW. Czekają.

Godz. 15.10. Marsz rusza. Z przodu hasło ""Różni, ale równi"". Uczestnicy próbują przejść na drugą stronę ul. Święty Marcin. Lecą pierwsze jaja. Kilka z czarnej skórzanej, torebki wyciąga starsza pani w eleganckim, granatowym płaszczu. - A masz, pedale! - rzuca. W powietrzu fruwają też cytryny, a nawet petarda (na szczęście nie odpala). Chuligani za wszelką cenę chcą się przedrzeć do uczestników marszu. Ale oddziela ich kordon policji. Tylko dlatego nie polała się krew. Z okien kamienicy nagle wychyla się ogolony na łyso, młody mężczyzna. - Wypier... ać! Wypier... ać! - krzyczy. Policjant z dołu celuje w niego wyciągniętym palcem: - Zaraz tam do ciebie przyjdziemy!

Godz. 15.20. Na nic głośno skandowane hasło ""Pokojowa demonstracja!"" Już wiadomo, że przejść się nie da. Policja sugeruje, żeby zawrócić pod zamek. - Zamiast marszu będzie wiec - pocieszają się uczestnicy. Młoda para z dziećmi na barana przyjechała spod Poznania. Ona: - Nie wierzyłam, że tak się to skończy. Myślałam, że jest większa tolerancja wśród poznaniaków.

Godz. 15.40. Obie strony wykrzykują różne obelgi. Gdy z jednej pada ""Precz, pedały!"", z drugiej leci ""Faszyści!"" Fruwają też jaja. Sytuacja jest patowa. Pod zamkiem kilkuset uczestników marszu. A dookoła - przeciwnicy. Także ci ze Stowarzyszenia Konserwatywno-Liberalnego KoLiber, którzy chcieli do marszu dołączyć. Nie zgodzili się organizatorzy. Przez planowane hasła. Teraz członkowie KoLibra trzymają transparent ""Wszyscy są równi, nienarodzeni również"". Dwie strony oddziela tylko policja. Bezradna i bezsilna - jak powiedzą w niedzielę organizatorzy marszu.

Godz. 16.10. Ci, którzy przyszli na marsz, niepostrzeżenie zaczynają się dzielić na mniejsze grupki i rozchodzić. Pozostają zadymiarze, których do domów wysyła policja. Bo ich demonstracja jest nielegalna. Też zaczynają się rozdzielać.

Maciej Roszak, jeden z organizatorów Marszu Równości: - Faszyści zatrzymali dzisiaj nasz marsz. Ale niech nie myślą, że tak będzie zawsze.

W niedzielnym oświadczeniu organizatorzy piszą: ""Wydarzenia te wskazują, że o demokrację w Polsce musimy walczyć. Demokracja to system, w którym szanuje się mniejszości. Jak widać, jesteśmy dopiero na początku tej drogi"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22303771,zgroza-zgroza-czyli-nie-bedzie-zbawienia-pis-wykresla-z.html","Zgroza, zgroza, czyli nie będzie zbawienia. PiS wykreśla z listy lektur ""Jądro ciemności"" Conrada","Powinniśmy wbijać dziatwie do głowy, że jeśli już świat nas doceniał, to wyłącznie tych, którzy Polskę zdradzili, jako i Korzeniowski zdradził język polski, pisząc po angielsku i przyjmując pseudonim Joseph Conrad.","Wiadomość, że z listy obowiązkowych lektur szkolnych zniknęły, pośród mnogości innych, także książki Bułhakowa, Schulza, Iwaszkiewicza czy wreszcie Josepha Conrada, zaś włożono tam średniowieczne „Rozmowę Mistrza Polikarpa ze Śmiercią” oraz „Legendę o świętym Aleksym”, a także poezje z jednej strony Wojciecha Wencla, a z drugiej Marcina Świetlickiego (co zdaje mi się zestawieniem arcyzabawnym), nie zdziwiła mnie nijak, nie wstrząsnęła mną, nie oburzyła nawet, ponieważ byłem na to gotowy od dawna. Władza obecna w swym wielkim dziele lepienia z narodowej gliny nowego człowieka polskiego, na podobieństwo znanego procesu tworzenia nowego człowieka radzieckiego, zachowuje się wybitnie konsekwentnie.",Joseph Conrad (Alvin Langdon Coburn / EAST NEWS),"Sam tytuł: ""Jądro ciemności"" dyskwalifikuje tę książkę. Od dwóch lat w tym kraju dozwolona jest wyłącznie jasność.-@@@-Czy ta osobistość, która wykreśliła z lektur Conrada przeczytała choć jedną jego książkę???-@@@-Genialnie napisane p. Kryzsztofie - czytasz o Kurtzu, widzisz Jaroslawa! Pewnie dlatego ta wzbudzajaca niepokoj, niesamowita ksiazka nie spodobala sie obecnej wladzy (oprocz zdrady jez. polskiego itd).-@@@-My też mamy swoje jądro ciemności - na Nowogrodzkiej.-@@@-opis paranoi jakby skądś znany, tym bardziej z utęsknieniem wyczekujemy śmierci chorego-@@@-Czy powieść przedstawiająca szaleńca bez kontaktu z rzeczywistością, lecz uważanego za genialnego wizjonera, wodza otaczanego kultem, kogoś kogo się słucha, lecz z kim się nie rozmawia, mogła ostać się na liście lektur?
Tylko jedna uwaga - o ile się nie mylę, ostatnie słowa Kurtza mają, w zamyśle Conrada, dawać cień nadziei na zbawienie. Bezwzględnie potępiony jest tylko zbrodniarz, który umiera w poczuciu swojej niewinności; Kurtz uświadomił sobie swoje zbrodnie.-@@@-Kurtz miał na imię JAROSŁAW, a poniewaz każdy człowiek myślący (homo sapiens) chciałby jak najszybciej zobaczyć tą ""zdradziecką mordę"" "" w stanie agonalnym i w infernalnym obłędzie"" to faktycznie nie ma dla tej książki miejsca na liście lektur szkolnych !!!!!,-@@@-W pomrocznej nie wolno czytac jakis takich bzdur o ciemnosci, to bowiem ciemnote wqrwia. Jedyne co katopolactwu pasuje to bzdety jaroswira i trujacego rydza - stracony kraj."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,7897972,Niemierzynska_i_Arkonska_w_zastepstwie_obwodnicy.html",Niemierzyńska i Arkońska w zastępstwie obwodnicy,"0
Jesienią miasto chce zacząć modernizację ulic Niemierzyńskiej i Arkońskiej. Dostało na to prawie 42 mln eurodopłaty. To ma być proteza obwodnicy śródmiejskiej","Koszt modernizacji miasto szacuje na 78 mln zł. Remont będzie możliwy dzięki dofinansowaniu w ramach projektu ""Poprawa spójności komunikacyjnej na obszarze Szczecińskiego Obszaru Metropolitalnego"". W ramach zachodniopomorskiego Regionalnego Programu Operacyjnego miasto dostało na ten cel prawie 42 mln zł.

- Chcemy jak najszybciej podpisać z marszałkiem województwa umowę na dofinansowanie, by szybko wystartować z przetargiem - mówi Paweł Sikorski, dyrektor Wydziału Inwestycji Miejskich. - Być może uda się ogłosić przetarg w czerwcu.",Pętla w Lesie Arkońskim. W tym miejscu zaczyna się część ulicy do przebudowy (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1922559.html",Rozmowa z Januszem Gajkiem,0,"MARIUSZ RABENDA: Dlaczego znów wyszliście na ulice?

JANUSZ GAJEK, przewodniczący Komitetu Protestacyjnego: Nie mogliśmy już dłużej czekać. Premier Leszek Miller w obecności dziennikarzy i stoczniowców obiecał, że do końca minionego roku majątek trafi do Stoczni Nowa. Tak się nie stało. Czekaliśmy jeszcze przez styczeń. 26 stycznia odbyło się spotkanie, na którym byli politycy, syndyk i przedstawiciele Agencji Rozwoju Przemysłu. Przerodziło się ono w akademię. My nie chcemy należeć do towarzystwa wzajemnej adoracji. Naszym zadaniem jest praca i chcemy pracować, ale na swoim. Dlatego musieliśmy wyjść na miasto.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19808869,teatr-zydowski-bedzie-nadal-dzialal-ma-byc-bezpiecznie.html",Teatr Żydowski będzie nadal działał. Ma być bezpiecznie,"5
- Jeśli Teatr Żydowski ?usunie nieprawidłowości zagrażające bezpieczeństwu?, będzie mógł nadal działać - zapewnia właściciel budynku, w którym mieści się scena.","- Po wezwaniu [właściciela budynku] zaczęliśmy wszystko sprawdzać, szukamy nieprawidłowości i chcemy je usunąć. Zależy nam, żeby nic nie było tu sprzeczne z normami - mówi Gołda Tencer, dyrektorka Teatru Żydowskiego w Warszawie. Dodaje jednak, że nie podoba jej się sposób, w jaki teatr został wezwany do ich usunięcia. - Dowiedzieliśmy się o tym w piątek z mediów, a dokumenty doszły do nas później. Przyjechałam na próbę i cały teatr już huczał. To chyba nie jest w dobrym tonie, tak się nie robi - podkreśla Gołda Tencer. - Ten piękny, modernistyczny budynek budowany był dla teatru. To miejsce ma duszę, takiego drugiego patia nie ma w całej Europie. My tu spędziliśmy całe nasze życie. To na tych deskach występowały Ruta Kowalska, Ida Kamińska - wymienia.","Jeden z projektów budynku, który zastąpi starą siedzibę Teatru Żydowskiego w Warszawie (Materiały inwestora)","Ktoś tu coś zwyczajnie pierdzieli. Do oceny tego czy budynek teatru jest pożarowo bezpieczny, czy nie, upoważniona jest WYŁĄCZNIE Państwowa Straż Pożarna, a nie inspektorzy z Ghelamco czy Dyrektor Gołda Tencer. I tylko komendant Miejski PSP może wydać Decyzję Administracyjną, nakazującą usunięcie ewentualnych nieprawidłowości a w SKRAJNEJ sytuacji zamykającą budynek. A tu wygląda, że niczym na przedwojennym ryneczku w Kałuszynie za łby wzięli się miejscowy straganiarz z zarządzającym tym ryneczkiem Starszym Gminy. :-)-@@@-uwielbiam takie dialogi (chodzi mi o poziom absurdu w dobieraniu argumentów): inwestor/developer: - budynek, w którym mieści się teatr jest w takim stanie, że należy natychmiast zawiesić funkcjonowanie sceny. dla bezpieczeństwa pracowników i gości. dyrektorka teatru: -ależ jak to? jak to? ""...My tu spędziliśmy całe nasze życie. To na tych deskach występowały Ruta Kowalska, Ida Kamińska - wymienia..."" inwestor, gdy usłyszał tak ważkie argumenty natury technicznej (a przypadkiem dodatkowo skumał z kim ma do czynienia i ktoś być może mu przypomniał perypetie z powstawaniem warszawskiego ""błękitnego wieżowca"" - budowa był rzekomo obłożona klątwą rabinów i budowa ""nie szła"" - chodzi o miejsce, w którym przed wojną stała słynna wielka synagoga), natychmiast zluzował swoje podejście i teatr ""...będzie mógł dalej funkcjonować w obecnym budynku do czasu wybudowania nowej siedziby...""-@@@-czemu na wizualizacjach nie ma drzew które są przed teatrem?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,17847677,DeKato_to_silne_dziewczyny__ktore_ozywiaja_miasto.html","DeKato to silne dziewczyny, które ożywiają miasto","3
Niebieski okazały byfyj, stół z palet, zachęcająca do buszowania szafa, kolorowe rękodzieło. Takie miejsce czeka na nas w sercu Katowic.","Żywiołowe dziewczyny, od których bije pozytywna energia i oryginalność. Idealistki, które mocno wierzą w sens swoich działań. Takie są założycielki spółdzielni socjalnej DeKato.

Zaczęło się w październiku 2014 r. Dagmara, Maja, Agata i Natalia były bezrobotne, ale nie zapominały o pasjach i zamiłowaniu do rękodzieła. Postanowiły połączyć siły i działać razem, zamiast w pojedynkę. - Natrafiłyśmy na projekt, który był adresowany do osób bezrobotnych i zakładał, że grupa ludzi, którzy mają wspólny cel, dostanie pomoc unijną na rozkręcenie działalności - wspomina Dagmara.",DeKato - sklep z rękodziełem przy ul. Warszawskiej w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Jeszcze potworzą parę miesięcy za unijne pieniądze, a potem kiedy przyjdzie zapłacić ZUS DeKato szybko odejdzie do przeszłości. W naszym kraju rację bytu mają wyłącznie lombardy, monopolowe24, kancelarie komornicze i lumpexy. No jeszcze agencje pracy (eufemizm na handlarzy żywym towarem).-@@@-Cały handel w centrum już dawno padł a dobił go niekończący sie remont ul.Warszawskiej, a póżniej Rynku i budowa Galerii Katowickiej.Jak powstanie nowy ""Supersam"" to padnie handel nawet na 3-go Maja a kamienicznikom może w końcu zmięknie rura z tymi chorymi cenami za czynsz.-@@@-""W centrum Katowic ginie różnorodność"" Urzędnicy i wagina center załatwili sprawę"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4656663.html",Fordońscy radni są za tramwajem do centrum,"0
- Domagamy się budowy linii tramwajowej, łączącej nas z centrum miasta - zgodnie postulowali mieszkańcy największej bydgoskiej dzielnicy na spotkaniu zorganizowanym przez radnych i radę osiedla.","Po raz pierwszy w historii jedna idea połączyła wszystkich fordońskich radnych, niezależnie od partii politycznej. - Chcemy się od was dowiedzieć, czy mamy o budowę tramwaju walczyć - mówił w czwartkowe popołudnie Piotr Król (PiS).

Spośród kilkunastu osób, które zabrały głos, nikt nie był przeciwny. Wszyscy podkreślali, że ta inwestycja jest konieczna. Najwięcej żali kierowali pod adresem prezydenta Konstantego Dombrowicza. - Czy on nie wie, że można pozyskiwać na ten cel pieniądze z Unii Europejskiej? Nie rozumie, jaka to ważna sprawa. Po prostu nie chce tego tramwaju - nie krył goryczy Stanisław Karabasz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,20746724,marta-kaczynska-przeciw-calkowitemu-zakazowi-aborcji-okrutne.html","Marta Kaczyńska przeciw całkowitemu zakazowi aborcji. ""Okrutne rozwiązanie""","Wprowadzenie całkowitego zakazu aborcji ""skazuje wiele kobiet na aborcyjne podziemie"" i często naraża kobiety na utratę ""życia i zdrowia"", co w przypadku kobiet już posiadających dzieci i ich rodzin jest ""zwyczajnie okrutne"" - pisze w najnowszym felietonie w tygodniku ""wSieci"" Marta Kaczyńska.","Marta Kaczyńska, córka zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jest stałą felietonistką czasopisma ""wSieci"". Wcześniej ubolewała tam nad czasami, w których ""kwestionuje się biologicznie uwarunkowane role mężczyzny i kobiety"", tabletki ""dzień po"" są ""powszechnie dostępne"", a eutanazja jest ""promowana"". W najnowszym felietonie ""Bez hipokryzji"" krytykuje projekt całkowitego zakazu aborcji.
Swój felieton Kaczyńska rozpoczęła zapewnieniem, że - wbrew temu, co twierdzi ""znaczna część mediów"" - Sejm zajmuje się projektem całkowitego zakazu aborcji i projektem ograniczającym procedurę in vitro nie ""z woli kierownictwa PiS"". ""Informacje te nie mają związku z rzeczywistością. Projekty ustaw będące przedmiotem dyskusji w parlamencie pochodzą z ugrupowania Kukiz'15 [in vitro] i organizacji pozarządowych [aborcja]"". W piątek Sejm głosami głównie posłów Prawa i Sprawiedliwości zdecydował o skierowaniu projektów do dalszych prac.",Marta Kaczyńska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"no proszę, nawet ten nierób ma ludzkie odruchy......-@@@-Okruchy zdrowego rozsądku po mamie.-@@@-To za czasów PO wprowadzono ten idiotyczny zakaz. Trzeba to wreszcie odkręcić. Przez wiele lat nikomu (z wyjątkiem kościoła) to nie przeszkadzało. Każda kobieta mogła usunąć niechciane dziecko - (nawet bezpłatnie w szpitalu). I nagle ryms - pewne sfery zaczęły mieć odmienne zdanie. Ale to głównie stare pryki.-@@@-Oczywiście, nie znam osobiście pani Marty Kaczyńskiej i nie wiem jakie robi wrażenie na żywo. Za to, jej obraz w pasywnych mediach jest straszny. Pretensjonalnie cierpiętnicza mina, ogrywana na tysiące sposobów, ukazuje raczej kompletną pustkę. W sferze emocji i intelektu. Praktycznie każda cytowana jej wypowiedź to banał. Entuzjazmujemy się okruchami zdrowego rozsądku, które bynajmniej nie są efektem błyskotliwego procesu myślowego. Raczej przejawem tzw. mądrości ludowej. Jak wyczytałem M.K. ma jakiś, ponoć całkiem niemały, wpływ na J.K. np. przy opiniowaniu reformy edukacji publicznej. Oczywiście M.K. jest zwolenniczką likwidacji gimnazjów. To straszne! Straszne! Ludzie! Po cholerę dajecie przestrzeń takim miernotom. Tej zawziętej przeciętności, w najlepszym wypadku. Zacisnąć zęby i przeczekać. W tym czasie powinniśmy zastanowić się jakiego państwa potrzebujemy. W jakim chcielibyśmy żyć. Nie traćmy czasu na tych ludzi. Nie zastanawiajmy się co myślą i na ile są autonomiczni w swoich poglądach, bo to bez znaczenia. Oni niczego nie wymyślą. Są zwyrodniałą formą świata, który przyszli zmienić. Szkoda sensu :-)-@@@-Brawo!-@@@-To fakt, prawo, które kościelni chcą wprowadzić jest nieludzkie. Żeby do absolutnego zakazu aborcji dążyć trzeba być ostatnią kanalią, trzeba nie być człowiekiem, kundlem nienawidzącym kobietę!-@@@-Gazeto Wyborcza, czy CETA to dla Was za trudny temat? Temat aborcji to zasłona dymna rządu PiS dla tematu CETA, który całkowicie popiera.-@@@-Niech to powie swojemu choremu-na władzę-za-wszelką-cenę-koszmarnemu stryjkowi i jego orkom oraz kapłanom ciemności w sutannach."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24541539,lekcje-edukacji-seksualnej-w-szkole-dyrektorka-nie-chce-udostepnic.html",Lekcje edukacji seksualnej w szkole? Dyrektorka boi się pozwów,"Powołując się na ""szereg sygnałów"" od rodziców, którzy sprzeciwiają się temu, by szkoła była miejscem ""odbywania się tego typu zajęć"", dyrektorka gdyńskiej podstawówki wycofała się z wcześniejszych deklaracji udostępnienia klas na warsztaty z edukacji seksualnej.","„Proszę o informację, czy jesteście Państwo zainteresowani uczestnictwem Waszego dziecka w warsztatach seksualnych” – takiego maila dostali rodzice 9-latków ze Szkoły Podstawowej nr 18 w Gdyni, pod którym podpisała się jedna z matek. To właśnie od rodziców wyszła inicjatywa, później zaprezentowana na spotkaniu rady rodziców, a przez dyrektorkę szkoły przekazana do tak zwanych „trójek klasowych”.
Szczegóły
W mailu znalazły się szczegółowe informacje, kto poprowadzi warsztaty, kto szkolił te osoby, które teraz miałyby zająć się uczniami SP 18, a także dokument ze szczegółowym konspektem zajęć, jak również informacja o tym, że konspekt został opracowany na podstawie standardów WHO o edukacji seksualnej dzieci (dla wieku ok. 9 lat) i link do dokumentu z dodatkową adnotacją, na których stronach znajduje się matryca treści dla danego wieku. A także informacja, że udział w zajęciach będą mogły brać dzieci, które otrzymają pisemną zgodę od rodziców.
– Zdecydowana większość odpowiedzi była na tak. Tylko jeden z rodziców napisał, że jego syn nie weźmie w tym udziału – opowiada Krzysztof, ojciec jednej z uczennic.
Warsztaty mieli poprowadzić edukatorzy i edukatorki z SexEd Trójmiasto, przeszkoleni przez grupę edukatorów seksualnych Ponton.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Polski Nauczyciel Roku rozmawia z uczniami o mowie nienawiści
Takie warsztaty podzielone są na cztery części, podczas których omawia się m.in. budowę żeńskich i męskich narządów płciowych, różne orientacje seksualne (homoseksualna, aseksualna) oraz różnicę między orientacją a tożsamością płciową, mówi się także o emocjach związanych z pierwszymi relacjami, a także pokazuje dziecku w jakim stopniu w porządku jest dotykanie go przez inne osoby, a to połączone jest z ćwiczeniami mówienia „nie” potencjalnemu napastnikowi.
Czytaj także:
Body Worlds Gdańsk 2019. Kontrowersyjna wystawa w Galerii Metropolia
– To nie chodzi o namawianie dzieci do seksu, ale o rozmowę o zmianach biologicznych, które dokonują się w dziecku, jak również, jakie zmiany społeczne zachodzą w naszym świecie. Nie ma tu miejsca na ideologię – mówi Maria Woźniak, edukatorka i socjolożka.
Dyrektorka wycofuje się z wcześniejszych deklaracji
Zanim jednak cokolwiek zdążyło się zadziać, dyrektorka szkoły wycofała się z deklaracji udostępnienia sali na warsztaty. Powołując się na „szereg sygnałów” od rodziców, którzy sprzeciwiają się temu, by szkoła była miejscem „odbywania się tego typu zajęć”.
„Były to osobiste rozmowy, informacje mailem i telefony. Pojawiły się również groźby wystąpienia przeciwko szkole na drogę sądową oraz zawiadomienia organów administracyjnych o naruszeniu praw. Jako odpowiedzialny dyrektor nie chcę narażać placówki, którą kieruję na związane z tym konsekwencje. W związku z powyższym jestem zmuszona wycofać się z wcześniejszej deklaracji” – napisała w liście dyrektorka Eliza Zaborowska-Kempa.
3 ZDJĘCIA
Pismo do rodziców Fot. jw
Wśród rodziców zawrzało.
– Skandaliczne jest to, że jeden światopogląd narzuca swój system wartości wszystkim rodzicom dookoła. Przecież te zajęcia nie były obowiązkowe, podobnie jak lekcje religii. Żaden z rodziców nie ma prawa narzucać innym dzieciom, żeby chodziły na religię, podobnie, jak nie może wymusić, żeby na te lekcje nie poszło. Warsztaty, o których mowa, są jednym z etapów przygotowania do życia w rodzinie, a ta kwestia dotyczy wszystkich dzieci, bez względu na poglądy rodziców – mówi Krzysztof.
Dyrektorka odpowiada
Eliza Zaborowska-Kempa, dyrektorka SP 18 w Gdyni, przyznaje w rozmowie z „Wyborczą”, że nie wie, ilu rodziców było chętnych do przeprowadzenia warsztatów na terenie szkoły. Nie przekazała jej tej wiadomości rada rodziców, a to – jak podkreśla – nie pozwoliło oszacować jaka jest skala zainteresowania wydarzeniem. Twierdzi jednak – co opisała w liście – że pojawiło się ok. 10 osób, które zdecydowanie sprzeciwiły się organizacji „tego typu rzeczy w placówce” (rodzice ci pojawili się także na spotkaniu rady rodziców).
– Zrozumieli oni, że cała szkoła ma być zaangażowana w ten projekt. Nie zgodzili się z taką wizją szkoły. Mieli obiekcje, że zajęcia będą odbywały się pomiędzy lekcjami, a rozemocjonowani uczniowie uczęszczający na warsztaty, opowiedzą o nich ich dzieciom – mówi. Twierdzili tak, mimo że od razu podkreślano, że zajęcia są – powtórzmy – dla chętnych i po lekcjach. Dyrektorka zaznacza, że wytłumaczyła im tę kwestię.
Czytaj także:
Chamstwo znowu ujdzie kibolom płazem. ""Nie ma zawiadomienia, nie ma sprawy""
– Przeciwnicy inicjatywy zapytali, czy w takim razie nie możemy jeszcze decyzji tej przemyśleć – dodaje Zaborowska-Kempa. To właśnie osoby z tej grupki miały zagrozić pozwami sądowymi, gdyby jednak warsztaty odbyły się w szkole. Co zrobiła dyrektorka, wiemy, wycofała się z wcześniejszej deklaracji udostępnienia sal chętnym do uczestnictwa w warsztatach z edukacji seksualnej. Tłumacząc to, chęcią nie narażania szkoły na takie konsekwencje. W rozmowie z nami podkreśla, że w ten sposób przecięła konflikt.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: W Gdańsku zaczął pracę szkolny koordynator, który pomaga imigrantom. Wspiera uczniów i rodziców z Ukrainy
– Pismo miało uciąć emocje, które nagromadziły się wokół sprawy. Wycofałam się z tematu, żeby nie robić tego „po łebkach”, żeby zyskać czas na głębszą analizę i dialog ze stronami konfliktu – twierdzi Eliza Zaborowska-Kempa.
Dyrektorka dziwi się, że po tak sformułowanym piśmie nie przyszli do niej porozmawiać rodzice, którzy są zwolennikami warsztatów. Sama podkreśla, że chce dialogu między obiema grupami, żeby ustalić wspólną przestrzeń. Gotowa jest nawet skorzystać z mediatora. Mówi, że „nie zakłada”, że rodzice, którzy są przeciwni warsztatom, powiedzą ponownie kategorycznie „nie”. Mimo że wcześniej grozili sądem, co miało przekonać dyrektorkę, do odwołania decyzji o zorganizowaniu warsztatów w placówce.
Jak poinformowała nas dyrektorka, prezydium Rady Rodziców zamierza zorganizować spotkanie z dyrekcją w tej sprawie. Jednocześnie rodzice z rady, poprzez panią dyrektor, odmówili kontaktu z nami.
Jak sprawę komentuje miasto?
- Dyrektorzy szkół podejmują autonomiczne decyzje jeśli chodzi o wszelkie zajęcia pozalekcyjne czy warsztaty - mówi Agata Grzegorczyk, rzeczniczka gdyńskiego UM.",BARTOSZ BAŃKA,"Pani dyrektorka powinna sama przeprowadzić badania opinii wśród rodziców i zorganizować zajęcia uwzględniając te opinie. To jej praca. Głupie tłumaczenie ze nie wie ilu rodziców popierało skoro wie ilu nie. Może są tacy ktorzy zgodziliby się na tylko cześć zajęć. Pani dyrektorka nie wykonuje swojej pracy i to jest skandal. Dzieciom nie biorącym udziału w tych zajęciach trzeba zorganizować inne. No ale ty trzeba pomyśleć i ruszyć głowa co dla pani dyrektorki za dużo.-@@@-Przytoczone w artykule pismo p. Dyrektor SP 18 to oficjalne stanowisko organu państwowego jakim jest szkoła. W tym piśmie p. Dyrektor oświadcza że organ państwowy sterowalny poprzez określoną grupkę ludzi za pomocą emaili i telefonów można swobodnie wpływać na jego działanie poprzez wywieranie presji psychicznej. Niepoważne jest stwierdzenie, że Szkoła boi się pozwu sądowego. Sądu bać mogą się co najwyżej przestępcy a nie organ publiczny ! właśnie od tego jest sąd żeby rozstrzygnąć w razie ostrego sporu kto ma rację. Niestety po przeczytaniu tego pisma stwierdzam, że Pani Dyrektor się nie nadaje do pełnienia tej funkcji.-@@@-dno! zabierajcie dzieciaki z tej szkoły.-@@@-Kołtun trzyma się nieźle.-@@@-More najlepiej dzieci rodziców którzy prowadzą z nimi rozmowy o seksie wydalić ze szkoły? Przecież przyjdzie takie rozsekualizowane dziecko rano do szkoły i zacznie opowiadać swoim cnotliwym kolegom co to takiego masturbacja.... i zgorszenie gotowe. Dzieci takich zbokow co chcą gadać o seksie i seksualizowac zdrowa tkankę narodu nie miga mieć miejsca w naszych szkołach! To oburzające!
A serio - Polska to jednak nie kraj to stan umysłu kierujący się w kierunku mocnej schizofrenii...-@@@-Propisowska ciemnota tylko na to czeka. Wg prawactwa ludzie mają się rozmnażać jak króliki. Do tego żadna wiedza nie jest potrzebna.-@@@-spoko - katecheta uświadomi...-@@@-W jakim kraju my żyjemy?!?! Co to za argument, że dzieci będą opowiadać, więc lepiej nie organizować w ogóle?! Osoba, która użyła tego argumentu jest po prostu tępa. Dzieci będa sobie opowiadać o tym, co rodzice mówią im w domu oraz o tym, co zobaczą w sieci - co więcej mogą sobie to pokazać w telefonie! Nie daj Boże jak jakieś dziecko przyjdzie do szkoły i opowie innym, że ma wujka geja. Trzeba je będzie spalić na stosie (razem z wujkiem) a resztę rodziny umieścić w jakimś obozie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23143402,co-kryje-wnetrze-kosciola-sw-malgorzaty-swiatynie-zbadaja.html",Co kryje wnętrze kościoła św. Małgorzaty? Świątynię zbadają archeolodzy,Bytomscy archeolodzy w kwietniu rozpoczną prace badawcze pod posadzką wewnątrz świątyni. To właśnie tam w 2009 roku dzięki badaniom georadarowym odkryto aż trzy zmiany w podłożu. Czy kryją one archeologiczną sensację?,"Podstawą prac archeologicznych są wykonane w 2009 roku przez krakowską firmę Zakład Badań Nieniszczących KPG badania nieinwazyjne georadarem, które potwierdziły aż trzy zmiany w podłożu w obrębie kościoła oraz jedną poza obiektem sakralnym. – Wykonane zostaną trzy wykopy wewnątrz kościoła św. Małgorzaty w miejscach, które wskazał georadar. Być może kryją one pozostałości po nieistniejących już obiektach w tym miejscu. Odpowiedź poznamy jednak dzięki przeprowadzonym pracom archeologicznym – mówi archeolog Beata Badura.",Kościół Św. Małgorzaty,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12514557,Podlaskie_jak_mozaika___uczniowie_pokazali__jak_bardzo.html","Podlaskie jak mozaika - uczniowie pokazali, jak bardzo kolorowa","0
Cerkwie, meczety, kościoły, synagogi - to one dominowały w pracach uczniów, którzy wzięli udział w konkursie ?Podlaska mozaika. W poszukiwaniu wspólnoty pogranicza?","Idea organizowania tego konkursu zrodziła się po serii ubiegłorocznych aktów wandalizmu o charakterze rasistowskim i ksenofobicznym. Chodzi tu m.in. o wypisywanie faszystowskich haseł na pomniku w Jedwabnem i na synagodze w Orli czy zamazywanie tablic z litewskimi nazwami w gminie Puńsk.

Główny inicjator konkursu ""Podlaska mozaika. W poszukiwaniu wspólnoty pogranicza"" poseł Robert Tyszkiewicz wyjaśnia:

- Konkurs ma ukazywać współistnienie różnych kultur i narodowości oraz budować postawy dialogu między przedstawicielami różnych kultur. A także zachęcać do integracji, ale z zachowaniem własnej różności i odrębności - mówi poseł, po czym rozwija genezę nazwy konkursu: - Zainspirowało mnie logo województwa podlaskiego, którego autorem jest wybitny artysta Leon Tarasewicz. Kiedy spojrzałem na żubra złożonego z małych kolorowych karteczek - tak ja to sobie interpretuję - to pomyślałem, że właśnie takie jest nasze województwo. Jak kolorowa mozaika. Ale każdy tę mozaikę widzi inaczej. Dlatego pomyślałem, że warto zapytać najmłodszych mieszkańców województwa, jak oni ją postrzegają.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,20929434,ars-cameralis-muzyka-nie-tylko-do-sluchania.html",ARS CAMERALIS: Muzyka nie tylko do słuchania,"Gwiazdy i artyści mniej znani, czekający na wrycie się w naszą świadomość. Wrażliwcy nie dający się zaszufladkować do żadnej kategorii. Poeci, śpiewający o sobie i świecie. Okazuje się, że 25. Ars Cameralis to festiwal prawdziwych muzycznych odkryć.","Julia Holter
Największą gwiazdą tegorocznej edycji będzie z pewnością amerykańska wokalistka Julia Holter, której kariera – od wydania rok temu swojej czwartej płyty – rozwija się znakomicie.
– Grywała już w Polsce, ale nie była jeszcze wtedy tak popularna. Dziś jest. Koncert w sosnowieckiej Muzie, jedyny w naszym kraju, będzie więc wydarzeniem na skalę ogólnopolską – mówi Tobiasz Melanowski, odpowiedzialny za stronę muzyczną festiwalu. Jej koncert odbędzie się w Sosnowcu we wtorek 8 listopada o godz. 19.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21975284,hiszpanscy-socjalisci-skrecaja-w-lewo-chca-odzyskac-role-hegemona.html","Hiszpańscy socjaliści skręcają w lewo, chcą odzyskać rolę hegemona lewicy","Partia socjalistyczna chce federalnej reformy Hiszpanii, która ma być państwem wielonarodowym. Zapowiada też walkę o prymat na lewicy.","Socjalistyczna Robotnicza Partia Hiszpanii (PSOE) ogłosiła na swoim 39 kongresie powrót do lewicowych korzeni. Socjaliści chcą być znowu lewicową alternatywą dla rządzącej prawicy. Na razie jednak ich przeciwnikiem będzie Podemos, również partia lewicowa, lecz bardziej populistyczna i demagogiczna, która w ostatnich wyborach odebrała jej kilka milionów głosów i prymat na lewicy.
Lewica chce reform
Nowy przywódca Pedro Sanchez ogłosił na kongresie, że socjaliści mają teraz dwa główne cele: doprowadzić do reformy konstytucyjnej, która z Hiszpanii uczyni federalne państwo wielonarodowe, oraz znieść liberalną reformę rynku pracy, wprowadzoną kilka lat temu przez prawicę.",AP/EAST NEWS,"Aha, czyli to, co głosi PSOE to nie jest demagogia? Ciekawe dlaczego dziennikarze Gazety Wyborczej swoim językiem dyskredytują partie wywodzące się z oddolnych ruchów społecznych, które próbują zmieniać status quo i stare układy (takie jak Podemos)? W Polsce Partia Razem też jest wyłącznie 'populistyczna', tak jakby inne partie, które głównie wspiera GW (Platforma, Nowoczesna) w ogóle nie posługiwały się technikami populistycznymi."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2536941.html",Nadzwyczajny zjazd LPR i małe zamieszanie,"0
Prof. Maciej Giertych to kandydat na prezydenta, jednogłośnie wybrany w sobotę przez 24 opolskich delegatów Ligi Polskich Rodzin","Giertych w partyjnych prawyborach wygrał wcześniej już w ośmiu województwach i choć wewnętrzny regulamin przewiduje zgłaszanie innych kandydatów, wciąż jest jedyny. - Jeśli wygram w 14 regionach, wówczas rzeczywiście nie będę musiał obawiać się konkurencji, ponieważ kandydat musi wygrać w co najmniej trzech regionach - wyjaśniał dziennikarzom.

Prawybory były jedynym celem spotkania się delegatów z Opolszczyzny. Nim jednak przystąpiono do głosowania, zebrani w sali hotelu Mercure nie tylko delegaci, ale też członkowie i sympatycy Ligi zadawali Giertychowi masę pytań.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,19821271,modle-sie-zeby-nie-znienawidzic-za-psucie-polski-rozmowa.html","Modlę się, żeby nie znienawidzić za psucie Polski [ROZMOWA]","5
Kiedyś ubecy protokołowali na gestapowskich maszynach do pisania zmanipulowane zeznania torturowanych AK-owców, a dzisiaj niektórzy kwitami SB piszą nam nową historię Polski - mówi Jan Tarnowski, były działacz podziemia, po upadku PRL weryfikujący esbeków, potem działacz Porozumienia Centrum.","Rozmowa z Janem Tarnowskim*

Rozmawiamy w domu pełnym pamiątek, starych zdjęć, akt i książek. Jan Tarnowski potrafi godzinami opowiadać o akcjach Polskiej Organizacji Wojskowej i AK w okolicach Nowogródka, skąd pochodzi. Z Rosjanami, bolszewikami, hitlerowcami i ubowcami walczyli jego przodkowie. W piwnicy wciąż trzyma stare matryce, na których w latach 80. drukował znaczki ""Solidarności"". Na półkach leżą tysiące kopii akt IPN. Niektóre dotyczą wuja, który do 1954 r. walczył z komunistyczną władzą.",Jan Tarnowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Kolejny 8-mio letni ślepak który zaczął widzieć.-@@@-Janek, pozdrowienia Artur-@@@-Ja polecam temu dziadowi zazycie prochow t.j. zwiekszonej dawce tabletek jakie tam bierze. Ja zyje poza Polska i widze bardzo duze odchylki Polakow w Polsce. Ci poza granicami sa bardziej stabilni i widza naprawe Polski za Kaczynskiego, czy Kaczora jak go nazywacie. Maciarawicz z koleji to ojciec nowo odradzajacej sie armii Polskiej. Odwszawia armie z generalow z sowieckimi certifikatami. A jak odwszawia to wiadomo ze ilosc ich zmniejsza. Potrzeba czasu by zarybic nasza armie z prawdziwych Polakow. Wracajac do dziada, to ja sie dziwie ze tyle brzeczy o sbekach a wcale nie ma zlosci czy szukania sprawiedliwosci na nich. Mysle ze ich zaluje i oplakuje ze Kaczynski im obnizyl wysokie emerytury. Ludziom w Polsce demokracja odebrala zdrowy rozsadek, a walka ludzi z po czy innych parti o stolki i apanaze nic nie oferujac Polsce jak to robi PiS. Wyprowadzanie ludzi na ulice i wolanie ze nie maja demokracji to pomsta do nieba, bo przeciez chodza swobodnie bez ograniczen, krzycza, nawoluja i Kaczor im nic nie robi. Nie wysyla policji czy wojska na nich . Ten dziad nie jest sam a jest ich wiecej bez rozumu.-@@@-Janku , serdecznie pozdrawiamy ... trzymajmy się , nie dajmy się złamać psychicznie .. alfredka ze "" Świtezi """
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18601593,nowy-budynek-sejmu-cztery-firmy-w-przetargu-na-budowe.html",Nowy budynek Sejmu. Cztery firmy w przetargu na budowę,"12
Konsorcja firm Mostostal Warszawa SA i Acciona Infraestructuras S.A. oraz firm PORR Polska SA oraz PORR Bau GmbH, a także firmy Skanska i Warbud zostały dopuszczone do przetargu na budowę nowego gmachu komisji sejmowych przy ul. Wiejskiej","Pięciopiętrowy gmach z trzema podziemnymi kondygnacjami zaprojektowała lubelska pracownia Bolesława Stelmacha. Budynek ma powstać u zbiegu Wiejskiej i Pięknej, na terenie dzisiejszego parkingu. Kancelaria Sejmu przekonuje, że w kompleksie parlamentarnym brakuje pomieszczeń na posiedzenia komisji, a także gabinetów dla posłów. W nowym gmachu ma być osiem sal oraz sto gabinetów. W pierwotnej wersji budynek miał być spięty ze starym domem poselskim poprzez łącznik nadwieszony nad ul. Wiejską. Takie rozwiązanie zawetował jednak konserwator zabytków i zamiast łącznika powstanie podziemny tunel.",Wizualizacja nowego budynku Sejmu (fot. Pracownia Bolesława Stelmacha),"Zlikwidować Senat i połowę posłów. I tych biur które już są będzie za dużo. Można je wtedy wynająć na bajzel, i tak tam już jest, tylko ""amatorski"" ;-)-@@@-Rozpusty nierobów ciąg dalszy. A na leczenie dzieci pieniędzy nie ma. Rodzice muszą żebrać. Czy to nie ludobójstwo w tym cudnym kraju. Wstydzę się że jestem polakiem.-@@@-Oto Polska w ruinie!!! Bezdomni i głodujący - by ich nie zobaczyć zbuduje sie tunel do gabinetów-@@@-Zamiast budować okazałe gmaszysko, zbędne dla tej swołoczy, należałoby wybudować sam tunel, z jednej strony zamknięty. Zagonić tam całą tą poselską hołotę, zamknąć i zalać betonem. Wdzięczność narodu - bezcenna.-@@@-Tunel? Władza schodzi do podziemia?-@@@-jak sie rozbuchala biurokracja sejmowa a po co taki ogromny gmach jak ci poslowie nic nie robia tylko dlubia w nosie i dla nich gabinety a co maja w tych gabinetach robic pic kawe czytac gazety czy ogladac tv nie tstac nas na takie luksusy kto podejmuje takie decyzje od uzyskania niepodleglosci do dzisiaj polskiemu parlamentowi wystarczalo miejsca a teraz nas stac na rozpuste moze jeszcze kazdemu poslowi mieszkanie w Warszawie to jakis skandal-@@@-MIESZKAM NAPRZECIWKO BENDE MIAŁA OKNO W OKNO. PROSZE NIE BUDUJCIE TEGO-@@@-Powiem tak. Mieszkam w Uk ponad 20 lat ale takich głupot jak tu większość domorosłych idiotów wypisuje nie widzę, zamiast pisać o darmozjadach rusz du..ę idź na wybory i mi nie pisz że nie ma kogo wybrać bo to następny mit(właściwie to bajka bo mit nie jest bajką to opowieść , która odpowiada na 5 podstawowych pytań egzystencjonalnych)."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19124022,zaduszki-harmonijka-winyle-jesienne-bluesowanie-za-chwile.html","Zaduszki, harmonijka, winyle. Jesienne bluesowanie za chwilę","0
Amerykańska pianistka z berlińskiego Ritza - tym razem z chórem, muzycy z legendarnych zespołów Blackout i Breakout, bluesmani z Kraju Basków, 300 funtów dynamitu wprost z Texasu, do tego tureckie, norweskie i francuskie odcienie gatunku. Tegoroczna Jesień z Bluesem zapowiada się ciekawie, to już za niespełna miesiąc: 19-21 listopada.","A już od najbliższego weekendu, w samo południe, białostoczanie mogą posłuchać bluesowych rytmów niosących się z wieży ratusza n Rynku Kościuszki. To już tradycja (wprowadzona przez Białostocki Ośrodek Kultury), że na trzy tygodnie przed białostockim festiwalem hejnał miejski ma wersję harmonijkową, wykonywaną przez Tomka Kamińskiego. - I tak będzie do zakończenia festiwalu - 23 listopada - zapowiada Elżbieta Puczyńska z Białostockiego Ośrodka Kultury.

Powstał też już jingiel Jesieni z Bluesem, a gra go, a jakże, nasz najsłynniejszy bluesowy białostocki zespół, Kasa Chorych od którego nieodżałowanego przed laty lidera - Ryszarda Skiby Skibińskiego - wzięła się tradycja białostockiego bluesowania:",Donna Brown z zespołem (Fot. Materiały prasowe),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24001322,jak-wypada-gorzow-w-rankingu-miast-polityki.html","Jak wypada Gorzów w rankingu miast ""Polityki""?","Tygodnik ""Polityka"" w specjalnym numerze w związku z wyborami samorządowymi ocenia polskie miasta. Tygodnik zamieścił trzy rankingi dotyczące: jakości życia, miast obywatelskich i kreatorów rozwoju kultury.","„Polityka” wydała specjalny numer „Twoje miasto, Twój wybór” z okazji wyborów samorządowych. Jest poświęcony polskim miastom. Są tam trzy rankingi polskich miast powiatowych. Tygodnik zbadał, jak miasta prezentują się pod względem jakości życia, miast obywatelskich i kreatorów rozwoju kultury.
Ranking jakości życia
– Mieszkańców miast łączy jedno: chcieliby, żeby w ich miejscowości żyło im się dobrze. Wpływa na to wiele różnych czynników. „Polityka” i Akademia Górniczo-Hutnicza w rankingu jakości życia wzięły pod uwagę w sumie kilkadziesiąt różnych kryteriów zgrupowanych w dziesięciu kategoriach – pisze tygodnik.
„W oparciu o zalecenia zawarte w zbliżonych tematycznie raportach i rankingach opracowanych w innych krajach europejskich, określiliśmy dziesięć obszarów wpływających na jakość życia. Są to: edukacja, praca, mieszkania, środowisko, zdrowie, bezpieczeństwo, społeczność, czas wolny, samorząd oraz transport i łączność. Pozycje, jakie zajęły miasta w głównym rankingu, wynikają ze średniej ważonej dziesięciu ocen. (...) Wysokie miejsce nie musi oznaczać, że miasto znalazło się w czołówce we wszystkich kategoriach – np. miejscowość bardzo rozwinięta gospodarczo, gdzie łatwo o atrakcyjną pracę, może jednocześnie cechować bardzo zły stan środowiska” – tłumaczy „Polityka”.
1. Sopot – 99,60
2. Warszawa – 98,96
3. Kraków – 95,88
4. Poznań – 94,52
5. Rzeszów – 94,46
6. Gdańsk – 93,88
7. Wrocław – 91,80
8. Opole – 91,23
9. Gdynia – 89,29
10. Olsztyn – 81,84
26. Gorzów – 59,59
31. Zielona Góra – 52,09
Ranking miast obywatelskich
– Jedni Polacy aktywnie korzystają z możliwości wpływu na to, co dzieje się w ich miastach, inni są całkowicie obojętni. Dlaczego ich postawy są tak skrajne, nawet jeśli są sąsiadami? Obraz ten doskonale odzwierciedla ranking „Miast obywatelskich” przygotowany przez Politykę Insight dla Fundacji Schumana – pisze „Polityka"".
– W pierwszym etapie oceniane były 23 wskaźniki podzielone na pięć kategorii: aktywność wyborcza, udział w organizacjach, kołach i stowarzyszeniach, zaangażowane w życie publiczne, postawy obywatelskie oraz otwartość miasta na obywateli. Źródłem danych były oficjalne statystyki, informacje publiczne z urzędów miasta oraz wyniki badań ankietowych. Za każdy z 23 wskaźników miasto mogło otrzymać od 0 do 100 pkt, po wyciągnięciu średniej uzyskaliśmy ocenę w danej kategorii. Miejsce miasta w rankingu wyznaczyła średnia punktów uzyskanych w pięciu kategoriach – wyjaśnia tygodnik.
1. Sopot – 62,88
2. Warszawa – 54,56
3. Rzeszów – 50,09
4. Poznań – 49,33
5. Katowice – 48,28
6. Dąbrowa Górnicza – 47,36
7. Kraków – 46,61
8. Gdynia – 45,89
9. Przemyśl – 45,48
10. Olsztyn – 44,94
15. Gorzów – 42,49
26. Zielona Góra – 38,73
Ranking kreatorów rozwoju kultury
– W tym rankingu ujęto 100 największych miast. Autorzy wzięli pod uwagę takie kwestie, jak: dostępność kultury, działalność miejskich instytucji kultury, środki przeznaczane na działalność kulturalną oraz zaangażowanie mieszkańców w działalność w organizacjach pozarządowych oraz grupach nieformalnych. W porozumieniu z 32 ekspertami pogrupowali je według ważności, przypisując im wagę 50, 30 i 20 proc. Końcowa pozycja miasta w rankingu nie jest więc wynikiem sumowania punktów, tylko zastosowania wzoru uwzględniającego znaczenie poszczególnych kryteriów dla jakości polityki kulturalnej – tłumaczy „Polityka"".
1. Sopot – 100,0
2. Koszalin – 98,8
3. Poznań – 93,3
4. Warszawa – 93,1
5. Katowice – 91,0
6. Kraków – 89,7
7. Toruń – 88,9
8. Jelenia Góra – 87,9
9. Wrocław – 85,5
10. Lublin – 82,9
11. Łódź – 81,8
12. Gorzów – 79,6
47. Zielona Góra – 45,4",DANIEL ADAMSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,23910115,w-sobote-drogowcy-zamkna-ulice-chorzowska-beda-objazdy.html",W sobotę drogowcy zamkną ulicę Chorzowską. Będą objazdy,W związku z zaplanowanymi pracami ziemnymi w sobotę 15 września w godzinach 7-17 zostanie zamknięty dla ruchu odcinek ulicy Chorzowskiej. Objazdem pojadą wybrane kursy linii 14,"Od rana będą trwały prace przy przekopie ulicy. Drogowcy zaplanowali objazdy, inaczej pojedzie też miejski autobus. „Czternastka” wykonująca cztery wariantowe kursy do pętli Sadków i z powrotem będzie jeździć objazdem przebiegającym w obu kierunkach ulicami Lubelską i Poranną (wzdłuż ogrodzenia terenu ogródków działkowych i 42. Bazy Lotnictwa Szkolnego) do Sadkowa. Autobusy nie będą wtedy kursować ulicą Chorzowską w Radomiu oraz przez Natolin.
Powyższy objazd zalecany jest również dla wszystkich pozostałych pojazdów przemieszczających się w tym rejonie. Na trasie tego objazdu będą obowiązywać przystanki Sadków / Lotnisko 07 (stały przystanek naprzeciwko pętli, w stronę alei Wojska Polskiego) i Sadków / Lotnisko 10 (między wjazdem a wyjazdem z pętli, w stronę ulicy Porannej). Uruchomione zostaną ponadto przystanki tymczasowe Sadków / Kościół (NŻ) – w obu kierunkach, między odcinkiem ulicy Porannej wzdłuż miejscowości Sadków-Górki a drogą przez miejscowość Sadków (biegnącą do pętli końcowej). Podczas trwania objazdu będą nieczynne przystanki przy ulicy Chorzowskiej w Radomiu oraz w miejscowości Natolin. – Apelujemy do wszystkich uczestników ruchu o zachowywanie szczególnej ostrożności w rejonie prowadzonych prac oraz stosowanie się do zmienionego oznakowania ulic lub do ewentualnych poleceń wydawanych przez drogowców! Uwaga! Na najwęższym odcinku ulicy Porannej (od ulicy Lubelskiej do bocznicy kolejowej) prosimy kierowców innych pojazdów o przepuszczanie – w miarę możliwości – nadjeżdżających tam z przeciwka autobusów komunikacji miejskiej – mówi Dawid Puton, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji.",NATALIA MIASKO,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23480818,zostan-mamka-oddaj-mleko-zamiast-odciagac-nadwyzke-mleka-i.html","Zostań mamką, oddaj mleko. Zamiast odciągać nadwyżkę mleka i wylewać ją do zlewu, oddają ją innym dzieciom","Niewielki pokój - w środku fotel, laktator, przewijak i umywalka. Świeżo upieczona matka siada wygodnie w fotelu, przykłada do piersi laktator i odciąga mleko z piersi do specjalnego, sterylnego pojemnika. Mleko trafi do laboratorium, gdzie zostanie przebadane, a następnie poddane procesowi pasteryzacji. Dostaną je dzieci, których mamy nie mają własnego pokarmu.","W poniedziałek w uniwersyteckim szpitalu ginekologiczno-położniczym przy Polnej – największej porodówce w kraju – oficjalnie zaczął działać pierwszy w Poznaniu Bank Mleka Kobiecego. Już zgłosiły się dwie pierwsze wolontariuszki.
Sylwia Sałwacka: Bank mleka kobiecego. Co to jest, jak to działa?
Prof. Jan Mazela: Można powiedzieć, że to współczesny odpowiednik instytucji mamki. Bank umożliwia karmienie naturalnym pokarmem dzieci, które z przyczyn medycznych lub losowych nie mogą być karmione mlekiem własnej mamy. Wbrew pozorom to ogromny problem. Niektóre kobiety – zwłaszcza po cesarskim cięciu – nie mają pokarmu przez pierwsze tygodnie po porodzie. Inne mają go za mało, a jeszcze inne muszą zaprzestać karmienia, bo są np. w trakcie farmakologicznej terapii. Wtedy na całym świecie z pomocą przychodzą im kobiety, które z kolei cierpią na nadmiar pokarmu. Zamiast odciągać nadwyżkę mleka i wylewać ją do zlewu, oddają ją w ramach wolontariatu innym dzieciom. Banki mleka powstały przede wszystkim z myślą o noworodkach z ekstremalnie małą masą ciała, wcześniakach, ale też dzieciach urodzonym o czasie, które cierpią na zaburzenia trawienia.
Nie można takim dzieciom podać mleka syntetycznego?
– Wszyscy neonatolodzy wiedzą, że mleko kobiety jest nie tylko najlepszym pokarmem, ale i lekarstwem dla małego dziecka. Działa przeciwzapalnie, antybakteryjnie, antywirusowo. Skraca pobyt na oddziale, zmniejsza ryzyko martwiczego zapalenia jelit i częstość zakażeń. Świadczą o tym liczne badania kliniczne. Mleko matki jest po prostu wspaniałe!
Co takiego zawiera kobiecy pokarm, czego nie ma w mleku syntetycznym?
– Między innymi kwasy DHA, które odgrywają ogromną rolę w rozwoju mózgu, układu nerwowego i narządu wzroku. Ma też oligosacharydy, czyli probiotyki. To specjalne składniki, które sprzyjają rozwojowi korzystnych bakterii w układzie pokarmowym. Zapobiegają zakażeniom jelitowym. Innym bardzo cennym składnikiem mleka kobiecego jest laktoferyna – naturalnie występujące białko, które ma bardzo silne działanie antybakteryjne oraz pozytywnie wpływa na funkcjonowanie układu odpornościowego. W pokarmie kobiety są obecne immunoglobuliny wszystkich klas. To one chronią potem dzieci przed alergiami. Wiemy już, że pierwsze tygodnie życia po porodzie, a zwłaszcza sposób karmienia, decydują o tym, co się będzie działo z dzieckiem za kilka lat. U dzieci, które były karmione piersią, istnieje mniejsze ryzyko wystąpienia chorób alergicznych czy otyłości. Co ciekawe: skład kobiecego mleka ewoluuje.
Ewoluuje?
– W pierwszym okresie karmienia substancji przeciwzapalnych i przeciwbakteryjnych jest najwięcej. Z czasem ich ubywa, bo układ nerwowy i odpornościowy dziecka dojrzewa. I maluch nie potrzebuje już takiej ochrony. To oznaczy, że w banku musimy dopasowywać mleko do wieku dziecka. Inne mleko powinien dostać wcześniak, a inne chory noworodek, który urodził się o czasie i przebywa w szpitalu od jakiegoś czasu.
Jak zostać dawczynią?
– Po pierwsze trzeba mieć nadwyżkę pokarmu. Po drugie – trzeba być osobą zdrową. Program opiera się na zasadzie dobrowolności – matki nie dostają żadnej odpłatności za oddanie mleka. Ale sam akces nie wystarczy, żeby stać się wolontariuszką. Musimy mieć pewność, że kobiety są zdrowe, dbają o higienę życia: dobrze się odżywiają, nie palą papierosów, nie piją alkoholu. Mają aktualne wyniki badań w kierunku HIV, toksoplazmozy i cytomegalowirusa. Bez tego żadna ochotniczka nie zostanie zakwalifikowana do programu.
Młoda matka przechodzi weryfikację, zostaje wolontariuszką. Co się dzieje dalej?
– Wolontariuszki przechodzą szkolenie, na którym uczą się, jak pobierać pokarm. Potem dostają specjalne pojemniki i mogą już odciągać nadmiar pokarmu. W szpitalu mamy przygotowane do tego celu dwa pokoje – jeden mieści się w banku mleka. Drugi – na oddziale neonatologii. Znajduje się w nich wygodny fotel, laktator, przewijak, umywalka. Program zakłada też dawstwo poza szpitalem – część kobiet będzie mogła ściągać pokarm w domu i przesyłać go do szpitala. Ale z doświadczeń innych banków wiemy, że najczęściej wolontariuszkami zostają matki, których dzieci przebywają w szpitalu. Są dobrze zmotywowane, zmobilizowane, bo świetnie rozumieją dramat innych matek.
Ile czasu upłynie zanim mleko wolontariuszki trafi na oddział?
– Co najmniej kilka dni. Najpierw musimy przebadać je pod kątem bakteriologicznym i wirusowym. Wykluczyć np. HIV. Następnie poddajemy je pasteryzacji. I znów badamy laboratoryjnie, żeby mieć pewność, że jest w stu procentach bezpieczne. Tak przygotowane mleko można przechowywać do sześciu miesięcy. Pozyskanie mleka bankowanego jest droższe niż przyrządzenie preparatów mlekozastępczych. Ale nie są to wyrzucone pieniądze.
Mleko z banku nie jest stuprocentowym odpowiednikiem mleka matki, bo przechodzi proces pasteryzacji. Ale to wciąż zdecydowanie lepszy pokarm dla dziecka niż mleko syntetyczne.
Ile dzieci na Polnej mogłoby dostać mleko z banku?
– Szacujemy, że nawet kilkaset rocznie. Czy tak się stanie, zależy od tego, ile zgłosi się wolontariuszek. Na świecie działają wielkie banki mleka i banki malutkie. Zazwyczaj wynika to z wielkości szpitala, przy którym funkcjonują. Np. bank w Toruniu – jeden z pierwszych – jest niewielki. Dziennie mleko oddają tu średnio trzy kobiety. Trafia do niego codziennie od pół litra do półtora litra mleka. Liczymy, że w Poznaniu dawczyń będzie więcej z racji tego, że mamy 7 tys. 600 porodów rocznie. Być może dziennie uda nam się pozyskać nawet 10 litrów. Myślę, że za rok będziemy jednym z największych banków mleka w kraju.
Kiedy pierwsza porcja mleka trafi do dzieci?
– Myślę, że już wkrótce. W tym roku chcielibyśmy, by program dawstwa i dystrybucji objął także szpitale w Wielkopolsce i Lubuskiem, ale to będzie zależeć od liczby wolontariuszek. Myślę, że w przeciągu kilku miesięcy stworzymy dobrze prosperujący system. Bankowe mleko można wysłać odpowiednio opakowane kurierem. Największym wyzwaniem będzie stworzenie takiego systemu, który pozwoli matce z nadmiarem pokarmu oddać go np. w Zielonej Górze, a następnie przesłać go do Poznania, przebadać, poddać pasteryzacji i podać choremu noworodkowi.
A co jeśli rodzice noworodka nie chcą, by ich dziecko piło mleko z banku?
– Ma oczywiście prawo odmówić terapii.
Banki mleka
Pierwszy na świecie bank mleka kobiecego powstał na początku XX w. w Holandii. W Polsce uruchomił go jako pierwszy pięć lat temu Szpital Kliniczny im. prof. Orłowskiego CMPK w Warszawie. Kolejny bank powstał w Toruniu. Obecnie jest ich już dziesięć. Wszystkie są zrzeszone w fundacji Banków Mleka Kobiecego i muszą spełniać restrykcyjne procedury związane z pozyskiwaniem i przechowywaniem kobiecego pokarmu.
– Banki mleka w Polsce powstały jako oddolna inicjatywa kobiet. To matki same wymusiły ich stworzenie. Od tego roku są w Polsce elementem państwowej polityki ochrony, propagowania i wspierania karmienia piersią – przypomina dr Aleksandra Wesołowska, prezes fundacji Bank Mleka Kobiecego.
Procedurę finansuje NFZ w ramach programu „Żywienie dojelitowe mlekiem z banku mleka kobiecego lub odciągniętym mlekiem matki”, jak i kompleksowej opieki nad ciężarną (KOC). Na uruchomienie banku szpital na Polnej dostał z resortu zdrowia ponad pół miliona złotych. Kupił za to lodówki, zamrażarki, sprzęt laboratoryjny i laktatory. Bank powstał dzięki wsparciu Fundacji Banków Mleka Kobiecego. Mieści się na terenie szpitala, przy hotelu dla matek.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23699577,sikorski-blisko-rosji-trudno-nam-spac-spokojnie-unia-europejska.html",Sikorski: Blisko Rosji trudno nam spać spokojnie. Unia Europejska powinna się stać siłą militarną,"W sprawach bezpieczeństwa Polski rząd PiS postawił wyłącznie na Stany Zjednoczone. Po ostatnich słowach prezydenta Trumpa widać, że to był błąd. Polska potrzebuje alternatywy","Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych i obrony; wysłuchał Bartosz T. Wieliński
Prawdopodobieństwo konfliktu zbrojnego z Rosją nie jest teraz wielkie. Ale istnieje. Strategiczna maskirowka, czyli systematyczne wprowadzanie przeciwnika w błąd, to część rosyjskiej doktryny wojennej od niepamiętnych czasów. Pod tym względem Rosjanie są o wiele bardziej zaawansowani niż Zachód.
Przypomnijmy operację „Bagration” rozpoczętą 22 czerwca 1944 r. uderzeniem na siły niemieckie na Białorusi. Po niecałych dwóch miesiącach Armia Czerwona stanęła u bram ogarniętej powstaniem Warszawy. Ofensywę poprzedziła dezinformacja na wielką skalę. Rosjanie zdołali przekonać Niemców, że będą nacierać na Ukrainę. W efekcie front się załamał.","'Zielone ludziki' - agresorzy, którzy okazali się być rosyjskim wojskiem. Anschluss Krymu - 2014 (Fot. Vadim Ghirda / AP Photo)","A nie przyszło panu ministrowi prostsze rozwiązanie sprawy bezpieczeństwa Polski? Może by tak przestać patrzeć na Rosję jak na wroga, co? Może ułożyć sobie z nią stosunki jak z Niemcami?
Rosja jest dużym państwem, ale nie ma żadnych aspiracji do zarządzania światem czy Europą.
Tym bardziej że jak próbuje pan wymienić na siłę jakieś powody agresji na Polskę to podam panu bardziej prawdopodobne ze strony innych krajów, Niemcy wracają po swoje ziemie zachodnie, a Ukraina po Przemyśl i ziemię chełmską.
Z jednym się zgadzam, podstawą bezpieczeństwa Europy powinna być jej własna armia a nie jakieś hybrydowe NATO.-@@@-Mądra i pogłębiona analiza. Gdzie takiemu Waszczykowskiemu czy Czaputowiczowi do Sikorskiego. Rządzą nami dyletanci, Kaczyński i Morawiecki zachowują jak Beck w 1938 r. Wtedy też skłóciliśmy się z sąsiadami i Francją, a Hitler wypowiedział Polsce ""przyjaźń"" żądając Gdańska i ""korytarza"". Becka stać było wtedy tylko tumanienie ""ciemnego ludu"" polskim honorem, że ""pokój ma swoją cenę"". Miał: 6 mln zabitych Polaków.-@@@-Wnikliwa ocena sytuacji. Tylko ścisła współpraca z Zachodnimi sąsiadami i UE daje nam prawdziwa gwarancje istnienia w rodzinie demokratycznych państw-@@@-Wiem, że osobie o prestiży Sikorskiego nie wypada, ale ja dopowiem. Wojna hybrydowa Rosji przeciw Polsce, a w konsekwencji przeciw UE i demokracjom.zachodnim rozpoczęła się conajmniej w chwili powstania Radia Maryja.-@@@-Prawdziwy dyplomata i polityk, w odróżnieniu od tych wszystkich kozich ... Może będzie miał jeszcze szansę odegrać poważną rolę w Polsce?-@@@-Nie może, ale musi. Radek, bierz się do roboty. Jak nie Ty, to kto. Jesteśmy z Tobą.-@@@-Z bólem serca zgadzam się z min. Sikorskim. Nie jestem zwolenniczką stacjonowania obcych wojsk - ma to plusy, ale też minusy (nie będę się teraz rozpisywać się). Jednak bez silnych związków z UE i NATO łatwo będzie po nas sięgnąć. I tak ma być p. K?-@@@-Panie Sikorski jest za późno, stało się Polska stoi przed opuszczeniem EU bo tak chce bezzębny. A to żeby polskę bronić a kogo to obchodzi jaki zachód ma w tym interes swoją młodzież do walki z Rosją posłać?
Nie trzymano się zasad wspólnoty to i trzeba samemu sobie radzić i myślę że budowa parę dalszych świątyń dziękczynienia podziała cuda. Po co komu wogóle taki sztuczny twór jak polska z ""dumnymi polaczkami"" stającymi z wyciągniętą ręką po jałmużnę z EU?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23246443,konkurs-dobrej-piosenki-w-czestochowie-kto-wyspiewal-pierwsza.html",Konkurs Dobrej Piosenki w Częstochowie. Kto wyśpiewał pierwszą nagrodę? [ZDJĘCIA],Za nami 11. Festiwal im. Kaliny Jędrusik. Wydarzeniu - jak co roku - towarzyszył Konkurs Dobrej Piosenki. W tym roku młodzi wokaliści zmierzyli się z twórczością Wojciecha Młynarskiego. Występy oceniał m.in. jego syn - Jan Młynarski.,"Historia festiwalu, którego głównym organizatorem jest Ośrodek Promocji Kultury „Gaude Mater”, sięga 2008 r. Początkowo impreza nosiła nazwę „Kalinowe Noce, Kalinowe Dni – Festiwal Dobrej Piosenki im. Kaliny Jędrusik”, a wspierały go też teatr, muzeum i Ośrodek Kultury Filmowej. Mimo zmian w kolejnych latach zawsze głównym przesłaniem było przypominanie dorobku pochodzącej z Częstochowy słynnej aktorki.
Przy okazji konkursów wokalnych towarzyszących imprezie promowano także innych wybitnych artystów. Początkujący wokaliści śpiewali utwory m.in. Ireny Santor, Krzesimira Dębskiego, Grzegorza Ciechowskiego czy Hanny Banaszak. Tegoroczną, 11. edycję, organizatorzy zadedykowali twórczości zmarłego w ubiegłym roku Wojciecha Młynarskiego. W piątek 6 kwietnia odbył się koncert Młynarski plays Młynarski z udziałem Gaby Kulki (zdjęcia zobacz TUTAJ). Wydarzenie zorganizowano w Miejskim Domu Kultury.
Kto trafił do tej dziesiątki, już czuł się wygranym
Z kolei sobota poświęcona była na ogólnopolski Konkurs Dobrej Piosenki. Spośród wszystkich zgłoszeń zakwalifikowano 10 uczestników, na przesłuchania stawiło się ośmioro. W piątek i sobotę rano mieli próby, potem stanęli przed komisją. Zasiedli w niej Iwona Chołuj i Marian Florek, zaś obradom przewodniczył syn Wojciecha – Jan Młynarski. Prezentacje odbywały się w sali OPK przy ul. Dąbrowskiego 1.
– Sama nie lubię być oceniana, więc udział w komisji jest dla mnie zawsze problemem. Nie jest to miłe zadanie, ale starałam się, żeby nikt nie został skrzywdzony. Już na początku powiedziałam uczestnikom, że zostali wybrani z kilkudziesięciu osób z całej Polski, trafili do najlepszej dziesiątki. I już mogą czuć się wygranymi – mówi Iwona Chołuj, aktorka i wokalistka. – Sama często stawałam przed jury i nigdy nie dostałam żadnej nagrody, nie przeszkodziło mi to w nagraniu płyty i koncertowaniu. Nie trzeba więc przejmować się nagrodami. Myślę, że czuli się podbudowani. Po przesłuchaniach zaproponowałam, że każdy może podejść i zapytać, czemu wynik jest taki, a nie inny. Mnie samej często właśnie takiej możliwości brakowało, żeby ktoś poświęcił mi chwilę i wyjaśnił, dlaczego zostałam tak oceniona – dodaje.
26 ZDJĘĆ
Częstochowa, 7 kwietnia 2018 r. Konkurs Dobrej Piosenki w ramach 11. Festiwalu im. Kaliny Jędrusik (Fot. Marcin Szczygieł / Ośrodek Promocji Kultury 'Gaude Mater')
Przy okazji okazało się, że aktorka Teatru im. Mickiewicza (wraz z innymi koleżankami z aktorskiego zespołu) uczestniczyła w pierwszej edycji Festiwalu im. Kaliny Jędrusik. I tak jak już sama wyjaśniła, nie otrzymała wówczas żadnej nagrody.
– Oczywiście na początku uczestnikom towarzyszył lekki stres, ale atmosfera na sali była przyjazna, więc udzieliła się ona wokalistom. Poziom był oczywiście wysoki, więc i decyzja komisji do łatwych nie należała. Narady trwały, ale wynik był jednogłośny – opowiada Robert Jasiak, dyrektor OPK „Gaude Mater”.
Trzecie miejsce prezentem na 24. urodziny
Uczestnicy mieli wykonać dwie piosenki – jedna z nich musiała pochodzić z repertuaru Wojciecha Młynarskiego, druga mogła być dowolna.
Triumfatorką konkursu okazała się Martyna Kasprzycka z Zakopanego. Piosenki „Księżyc nad Kościeliskiem” i „Jesienny pan” przyniosły jej nagrodę prezydenta Częstochowy w wysokości 3 tys. zł. Drugie miejsce zajęła Barbara Piotrowska z Wrocławia, która wykonała „Walc przedświt” i „Kołysankę dla dorosłego”. Otrzymała 2 tys. zł. Trzecia nagroda i 1 tys. zł powędrowały zaś do częstochowianki Aleksandry Lechowskiej. Zaśpiewała „Dla ciebie jestem sobą” oraz „La valse du mal”.
26 ZDJĘĆ
Częstochowa, 7 kwietnia 2018 r. Konkurs Dobrej Piosenki w ramach 11. Festiwalu im. Kaliny Jędrusik. Na zdjęciu Aleksandra Lechowska (Fot. Marcin Szczygieł / Ośrodek Promocji Kultury 'Gaude Mater')
– Obie te piosenki wykonywała Kalina Jędrusik. „La valse du mal” napisał Wojciech Młynarski, „Dla ciebie jestem sobą” – Jeremi Przybora. Chciałam, żeby był to taki występ dla Kaliny. Wybrałam piosenki, które mi najbardziej pasowały, które wiążą się z moim życiem – wyjaśnia częstochowianka. – Poziom był bardzo wysoki, dlatego w pełni zgadzam się z werdyktem. Zachęcam też innych do tego, by próbować, nie bać się. Ja śpiewałam od dziecka, potem miałam czteroletnią przerwę. Pojechałam do Warszawy, dostałam się do szkoły Elżbiety Zapędowskiej. To tam zachęcono mnie, by spróbować swoich sił w festiwalach, bo mój głos pasuje na estradę. Festiwal im. Kaliny Jędrusik to dla mnie taki nowy początek. A trzecie miejsce to świetny prezent na 24. urodziny, które niebawem będę obchodzić – dodaje Lechowska.
– Wśród uczestników była tylko jedna reprezentantka Częstochowy, bardzo się cieszę, że stanęła na podium – zaznacza Robert Jasiak.
Wyróżnienie od Fundacji im. Młynarskiego
Komisja przyznała również wyróżnienie, które otrzymała Agnieszka Kacała z Wielunia za piosenki „Moknie w deszczu diabeł” i „Wszystko się jeszcze da odkręcić”. Nagrodę w wysokości 500 zł – za sprawą Jana Młynarskiego – ufundowała Fundacja im. Wojciecha Młynarskiego.
26 ZDJĘĆ
Częstochowa, 7 kwietnia 2018 r. Konkurs Dobrej Piosenki w ramach 11. Festiwalu im. Kaliny Jędrusik. Na zdjęciu Jan Młynarski (Fot. Marcin Szczygieł / Ośrodek Promocji Kultury 'Gaude Mater')
– Jan Młynarski jako przewodniczący komisji miał decydujące zdanie i to on postanowił dać dodatkową nagrodę. Piosenki, z którymi mierzyli się uczestnicy, były bardzo trudne. Poziom rzeczywiście był dość wysoki, dlatego uważam, że te trzy nagrodzone miejsca były rzeczywiście najlepsze z najlepszych – podkreśla Iwona Chołuj.
Po przesłuchaniach – w sali OPK – odbył się występ laureatów i uroczyste wręczenie nagród. Na scenie pojawił się również zwycięzca ubiegłorocznej edycji Piotr Zubek.
– To dla naszego ośrodka niezwykle istotne, że na konkurs zgłosili się uczestnicy z całej Polski – Szczecina, Krakowa, Warszawy czy Kielc. Za rok chcemy nieco zmienić formułę tak, by laureaci wystąpili przed gwiazdą festiwalu. Chcemy ich w ten sposób docenić jeszcze bardziej – zapowiada dyrektor OPK „Gaude Mater”.","Częstochowa, 7 kwietnia 2018 r. Konkurs Dobrej Piosenki w ramach 11. Festiwalu im. Kaliny Jędrusik (Fot. Marcin Szczygieł / Ośrodek Promocji Kultury 'Gaude Mater')",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25419334,zamieszki-przed-komenda-w-koninie-w-strone-policji-leca-butelki.html","Zamieszki przed komendą w Koninie. Lecą butelki i kamienie. Policja strzela w powietrze. Krzyki: ""Mordercy!""",W Koninie niespokojnie po śmierci 21-latka postrzelonego przez policjanta. Agresywny tłum obrzucił kamieniami i butelkami policjantów broniących budynku komendy. Policjanci strzelali w powietrze. Są ranni i zatrzymani.,"Niedziela, godz. 16. Przed komendą policji w Koninie kilkadziesiąt osób. Skrzyknęli się przez internet, by protestować po śmierci 21-letniego Adama, pracownika baru z kebabem. W czwartek postrzelił go śmiertelnie policjant.
Konin. Tłum skanduje: „Mordercy! Mordercy!""
Przed komendą kordon policjantów w kaskach i z tarczami. Naprzeciwko nich chłopak w dresie. Trzyma ręce w kieszeniach, patrzy policjantom w oczy. - Tak pilnujecie swojej twierdzy? Szkoda, że chłopaka tak nie pilnowaliście - mówi.
- Proszę państwa, nie bójcie się policjantów. Podejdźcie, wszystkich nas nie zabiją - zachęca przez megafon kobieta. Grupa mężczyzn podchodzi do policjantów. Uderzają w tarcze. Przepychanki. Krzyki: - No dalej, zastrzel go! Chcemy komendanta! Nie ma komendanta, to idziemy na komendę! Mamy prawo tam wejść.
W kierunku policjantów leci pierwsza butelka. Tłum skanduje: „Mordercy! Mordercy!"".
- Tu policja, wzywam do... - mówi przez megafon policjant. Zagłuszają go krzyki i gwizdy. Ktoś krzyczy: - To my wzywamy do niezabijania niewinnych ludzi!
Zebrani rzucają w policjantów kamieniami. - Jesteśmy tu od godziny, a nikt nawet nie wyszedł z nami porozmawiać - złoszczą się ludzie. - Dlaczego ta policja jest nastawiona tak konfrontacyjnie?
Chaos. Krzyki, że ktoś dostał gazem. Odgłos tłuczonego szkła. Butelki latają nad głowami, a w tłumie kilkuletnie dzieci. Pod komendę podjeżdża na sygnale karetka, ale zaraz odjeżdża. - Chłopaka, który dostał gazem, koledzy zabrali do szpitala, bo nie mógł oddychać - mówią dziewczyny z tłumu.
Policja znów wzywa do zachowania zgodnego z prawem. - Białe kaski robią laski! - krzyczy tłum.
- Ale po co te strzelby? - pyta chłopak, który stoi przed kordonem policji. W tym momencie nikt nie atakuje policjantów. Po chwili huk i błysk. Policja strzela w powietrze. Ludzie zaczynają uciekać do parku, policjanci biegną za nimi. Rzucają młodego chłopaka na ziemię, przewracają go. Tłum się rozbiega.
Marcin Jankowski, rzecznik policji w Koninie: - Policjanci interweniowali, bo doszło do znieważenia i naruszenia nietykalności funkcjonariuszy. Chodzi o kopanie w tarcze, rzucanie butelkami i niebezpiecznymi przedmiotami. Zatrzymaliśmy trzy osoby. Rannych zostało dwóch policjantów.
WielkopolskaPolicja
@PolicjaWlkp
W związku z atakiem kamieniami i innymi niebezpiecznymi przedmiotami na policjantów w Koninie została przeprowadzona interwencja. Zostały zatrzymane trzy osoby (1nieletni)podejrzane o naruszenie nietykalności cielesnej policjantów i inne występki. Dwóch policjantów jest rannych.
51
17:33 - 17 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Jak pisze lokalny portal lm.pl, wieczorem prezydent Konina Piotr Korytkowski zaapelował o spokój  i umożliwienie służbom wyjaśnienia tej tragicznej w skutkach interwencji. Mówił, że MOPR proponował rodzinie zastrzelonego pomoc psychologiczną i zapowiedział zwołanie w poniedziałek sztabu kryzysowego
Mieszkańcy Konina zbierają się po śmierci 21-latka
Niespokojnie w Koninie jest od soboty. Przed komendę policji przyszło wtedy kilkadziesiąt osób. Skandowali: ""Biegać nie chciałeś, więc do chłopaka strzelałeś!"", ""Białe kaski robią laski!"", ""Zawsze i wszędzie policja je.. będzie!"". Ale do konfrontacji nie doszło, tłum nie atakował policjantów.
Czytaj także:
Niespokojnie w Koninie po śmierci 21-latka. Wulgarne okrzyki i kordon przed komendą policji
Mieszkańcy Konina zbierają się też na placu zabaw przy ul. Wyszyńskiego. To w tym miejscu zginął w czwartek 21-letni Adam, pracownik baru z kebabem. Zebrani palą znicze, wspominają zmarłego. Trzymają jego zdjęcia z podpisem: „Matka rodzi, ojciec wychowuje, szkoła uczy, policja morduje”. W sobotę przyszli też kibice Górnika Konin z transparentem: ""14.11. Stop mordercom w mundurach"".
21-letniego Adama policjanci zauważyli w czwartek rano przy jednym z bloków z dwoma 15-latkami. Chcieli ich wylegitymować, ale 21-latek rzucił się do ucieczki. Podczas pościgu policjant śmiertelnie postrzelił młodego mężczyznę. Nie wiadomo, co dokładnie się wydarzyło, bo prokuratura nie informuje o swoich ustaleniach. W Koninie krążą tylko plotki. Cześć mieszkańców przekazuje sobie, że 21-latek dostał podczas ucieczki strzał w plecy. Inni twierdzą, że policyjna kula trafiła go w głowę.
Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie nieumyślnego przekroczenia uprawnień i nieumyślnego spowodowania śmierci 21-latka. Śledczy mają nagrania z kamer monitoringu, które miały nagrać zdarzenie. Część z nich śledczy już obejrzeli. – Wyłania się z nich pewien obraz sytuacji – mówi rzeczniczka prokuratury Aleksandra Marańda. Ale nie chce powiedzieć, co widać na nagraniach. Zasłania się dobrem śledztwa.
 – Policjant był zmuszony użyć broni – twierdził w czwartek, krótko po zdarzeniu, rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak. Podawał, że przy 21-latku policjanci znaleźli nożyczki i woreczek z białym proszkiem. – To prawdopodobnie narkotyki – mówił Borowiak.
Znajomi Adama zaprzeczają, by był dilerem. Twierdzą też, że nigdy nie był agresywny. Nie wierzą, by mógł zaatakować policjanta.",Konin. Komenda Miejska Policji. Zamieszki w związku z zastrzeleniem 21-latka (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"Mam nadzieje, ze policja w Koninie dostanie odpowiednie wsparcie. Jeżeli policja ugnie się przed patologią to będziemy mieli drugi Meksyk. :(-@@@-Policja nie może w takiej sprawie odpuścić. Rozgonić łobuzerkę!-@@@-Policja jest, jakiej chcieli. Jak nastała ""dojna zmiana"" to w policji zaczęły się cyrki, wstrzymali awanse wielu policjantów tylko dlatego, że mieli przodków policjantów. Zaczął się nabór nowych, z młodzieży szkolonej kościelnie. No to teraz mata co chcieliśta.-@@@-Teraz się uczą strzelać w powietrze? A wcześniej nie dało rady? Może ciarka to wyjaśni? On wszystko wie i przykłady z zagranicy poda i Rzecznika Praw Obywatelskich zruga, pouczy. Jemu wszystko jedno, bo ślubował.
25 lat budowania prestiżu i etosu służby w pis du.-@@@-Sebixy nie widzą, że protestują przeciwko temu, na co głosowały?-@@@-Dlaczego najwięksi zadymiarze noszą tzw. odzież patriotyczną?-@@@-Prokuratura musi rzetelnie wyjaśnić wszystkie okoliczności tej tragedii i podać je do wiadomości publicznej.
Jednak nie ma żadnego usprawiedliwienia dla atakowania policji przez agresywnych dresiarzy, przyodzianych dla ""alibi"" w bluzy z orzełkiem. Smutne jest to jak ostatnio patologia dezawuuje nasze narodowe symbole, zawłaszcza nasze wspólne rocznice. Kto był w tym tłumie 11.11. w Warszawie i Wrocławiu? Nie wątpie, że ""normalne rodziny"", ale gros tłumu to agresywni, wulgarni mężczyźni, dla których patriotyzm jest tożsamy z lżeniem ludzi o innych poglądach, czy kolorze skóry. To po prostu zwykła bandyterka, patologia.
Pis wypuścił dżina z butelki.....-@@@-Wyniki z Konina PIS ok 48 %. ]"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,22825410,ta-inwestycja-za-5-mln-zl-miala-byc-gotowa-w-listopadzie-dlaczego.html",Ta inwestycja za 5 mln zł miała być gotowa w listopadzie. Dlaczego się nie udało?,"Prace na stadionie lekkoatletycznym przy ul. Litewskiej zaczęły się w lipcu tego roku. Sporo udało się zrobić, ale wykonawcy nie zdążyli m.in. z położeniem tartanowej nawierzchni","Obiekt działa od 2002 roku. Wymiana nawierzchni była już koniecznością. Kładzenie tartanu wymaga jednak odpowiednich warunków atmosferycznych. Musi być ciepło i sucho. Stąd decyzja o przedłużeniu terminu zakończenia inwestycji - teraz to maj 2018 r.
CZYTAJ TAKŻE: Na co Szczecin w roku wyborczym wyda 749 milionów? Przegląd inwestycji
Wykonawca remontu - Przedsiębiorstwo Wielobranżowe Greta Sport z Dąbrowy Górniczej - nie zostało ukarane za opóźnienie, strony uzgodniły jednak poszerzenie zakresu prac. Jak podaje szczeciński Urząd Miasta, zmiany do projektu modernizacji wprowadzono po konsultacjach z klubami, które korzystają ze stadionu. Chodzi m.in. o dodatkowy rozbieg do trójskoku i skoku o tyczce, bardziej funkcjonalne rzutnie, ścieżki i koła.",Stadion im. Wiesława Maniaka przy ul. Litewskiej (UM Szczecin),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21935372,plocczanie-w-polsce-gdzie-jest-nas-wiecej-w-gdansku-czy-w.html",Płocczanie w Polsce. Gdzie jest nas więcej? W Gdańsku czy w Łodzi? A najwięcej?,"Gdyby wszyscy, którzy urodzili się w Płocku, a mieszkają teraz w Warszawie, wrócili do miasta, mogliby utworzyć osiedle porównywalne z Tysiąclecia i Winiarami razem wziętymi. A gdzie najczęściej wyprowadzali się płocczanie?","Zespół serwisu BIQdata na podstawie informacji zebranych w magistratach sprawdził, skąd pochodzą mieszkańcy największych polskich miast. Dane o miejscu pochodzenia zostały przeniesione na interaktywne mapy. Możemy je zobaczyć na stronie BIQdata.pl. Zaciekawiło nas, gdzie najczęściej mieszkają osoby, które przyszły na świat w Płocku, ale w pewnym momencie zdecydowały się na przenosiny.
W Warszawie 10 razy więcej, niż w Łodzi
Najwięcej osób, które w aktach urodzenia mają wpisany Płock, a już tu nie mieszkają, przeprowadziło się do Warszawy (zobaczcie interaktywną mapę). W końcu to stolica, a do tego, w porównaniu do innych dobrze rozwijających się miast, leży w miarę blisko. W Warszawie mieszka 6 tys. 628 osób urodzonych w Płocku (rzecz jasna mówimy o osobach, które w stolicy są zameldowane, tych bez meldunku może być o wiele więcej).",Warszawa (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,75968,5452253,To_straszne_slowo_na__d_.html","To straszne słowo na ""d""","0
- Na Zachodzie ceny rosną tak szybko jak u nas, a wzrost gospodarczy jest znacznie mniejszy, ale w tamtejszych mediach nie znalazłem odpowiednika słowa ?drożyzna"". U nas jest ono nadużywane przez polityków i w mediach - mówi prof. Andrzej Wojtyna, członek Rady Polityki Pieniężnej.","Patrycja Maciejewicz: Ceny rosną coraz szybciej. Mamy już drożyznę czy nie?

Prof. Andrzej Wojtyna, członek Rady Polityki Pieniężnej: Jako ekonomista muszę powiedzieć, że określenie ""drożyzna"" jest na wyrost. Oczywiście ceny pewnych dóbr, żywności, paliw ostatnio przyspieszyły. Ale jeśli nawet mamy 5-proc. inflację, to trudno mówić o drożyźnie.

Zdziwienie moje budzi też to, że częściej teraz używa się określenia ""galopująca inflacja"". W podręcznikowych klasyfikacjach inflacja galopująca jest tuż przed hiperinflacją, co obserwowaliśmy na początku transformacji, gdzie ceny rosły po kilkaset procent rocznie, a nie gdy przyspiesza z okolic celu inflacyjnego 2,5 do 4,5 proc.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,19993564,blumsztajn-w-plocku-kod-jest-jak-kor-tylko-wtedy-bylo-latwiej.html",Blumsztajn w Płocku: KOD jest jak KOR. Tylko wtedy było łatwiej,"6
Jeśli wyrzucą kogoś was z pracy, zróbcie dla niego zbiórkę, pomóżcie. Tak jak kiedyś w KOR, tak teraz w KOD potrzeba wielkiej solidarności.","- Jest coś takiego, i to nie przypadkiem, Mateusz Kijowski często do tego wraca, ale też wielu ludzi zaangażowanych w Komitet Obrony Demokracji, odwołuje się do tradycji Komitetu Obrony Robotników. Do tego fenomenu opozycji demokratycznej z drugiej połowy lat 70. - tak rozpoczął wtorkowe spotkanie z płocczanami Seweryn Blumsztajn. Przyjechał na zaproszenie płockiego KOD.

Blumsztajn o KOR...

- Nie wszyscy z państwa mogą to pamiętać, nie wszyscy muszą to wiedzieć. KOR powstał w 1976 roku. Zaczęło się od akcji pomocy robotnikom represjonowanym po wydarzeniach w czerwcu tamtego roku. Tak naprawdę chodziło o zdobycie informacji, nazwisk, wyroków, czy ich torturowano, czy potrzebują pomocy finansowej. O doprowadzenie ich do adwokatów, przeprowadzenie przez sprawę sądową itd. KOR w takim dojrzalszym okresie to było 33 ludzi, z tego kilkunastu o wielkich biografiach, bardzo różnych. Był tam Pajdak, socjalista skazany w procesie szesnastu, był profesor Lipiński, był profesor Kielanowski - to członkowie Polskiej Akademii Nauk, bardzo wybitni naukowcy, byli więźniowie polityczni, wielokrotni. Tacy jak Jacek Kuroń, Adam Michnik, ja..., całe pokolenie ludzi skazanych w marcu 1968 roku. Był ks. Zieja, legenda powstańcza, bardzo znany ksiądz. I ksiądz Kamiński. Był szef warszawskiego Kedywu pan Rybicki. Inaczej mówiąc - była młodzież, która miała pracować i były wielkie społeczne autorytety, które to firmowały. Fenomen KOR-u polegał, po pierwsze, na spotkaniu tych dwóch pokoleń. Po drugie, że wszyscy podpisali się imieniem i nazwiskiem, i adresem na naszych dokumentach, odezwach, protestach. Oprócz tego fenomenu jawności i spotkania dwóch pokoleń, genialność KOR polegała na tym, że myśmy bronili robotników przed władzą, która przecież mówiła, że jest robotnicza. To ją strasznie, potwornie bolało. Ale też pokazywaliśmy, że jest możliwa akcja społeczna. Nie tylko pomogliśmy represjonowanym, ale też zebraliśmy na ich temat informacje i przekazali je do Wolnej Europy. I zaczęliśmy je publikować w naszych pismach. KOR odniósł niesamowite zwycięstwo, po roku władza ustąpiła przed nami. Paradoksalnie, była to władza o wiele bardziej wrażliwa na głos Zachodu niż dzisiejsza, niż PiS.

W 1977 roku wprawdzie nas wsadzili - 11 osób z KOR-u - na trzy miesiące, ale potem ogłosili amnestię i wypuścili nie tylko nas, ale wszystkich robotników. Potem u nas zwyciężyła koncepcja, że będziemy budować takie oazy wolności: pisma niezależne, gazety dla robotników, komitet chłopski, komitety wolnych związków zawodowych, Towarzystwo Kursów Naukowych - taki niezależny rodzaj uniwersytetu, mnożyły się pisma i wydawnictwa. Myśmy żyli jakby od sukcesu do sukcesu, nie wierząc ciągle, że to, w tamtym kraju, jest możliwe. Aż urodziliśmy ""Solidarność"". Przyszedł 1980 rok i okazało się, że to, co pisaliśmy w ""Robotniku"", docierało szeroko, a jedna z tych grup, najmocniejsza, ta gdańska, była w stanie zorganizować strajk i... wiecie, jak to się dalej potoczyło. Wszyscyśmy się zaangażowali w ""Solidarność"" i doszliśmy do wniosku, że dalsze istnienie KOR-u nie ma już sensu. Bo ""Solidarność"" przejęła wszystkie postulaty KOR-u, jest większą, ważniejszą organizacją.

... i pierwszej na świecie rewolucji seniorów.

- Jakie są różnice między KOR-em a KOD-em? Po pierwsze - KOR robili 30-latkowie. Ci starsi nas firmowali. A KOD? Jest pierwszą na świecie rewolucją trzeciego wieku! To jest fenomen, który będzie ewenementem światowym, ponieważ tutaj mamy do czynienia z ludźmi 60-, 70-letnimi, którzy mają ustabilizowaną sytuację, często są już na emeryturze, są aktywni, mogą się ruszać, myśleć, czytać, mają aspiracje społeczne i to oni będą teraz często robić rewolucje, nie tylko młodzi. Ale KOD jest fenomenem zupełnym i ja się wcale nie wstydzę, jak mówią, że w nim młodzieży nie ma. Chociaż, oczywiście, jest to dramat tej całej sytuacji. To, że KOD jest ""starszy"", wynika nie tylko z tego, że ci ludzie mają więcej czasu, ale w sposób oczywisty jest to ruch pokolenia ""Solidarności"", ludzi, którzy pamiętają PRL, znają cenę wolności, a młodzi nie wiedzą, jak to jest jej nie mieć. To także ruch ludzi oburzonych na to, że przekreśla się ich cały dorobek życiowy, czyli to 25-lecie wolnej Polski.

Teraz otoczenie i warunki są zupełnie inne. KOD działa w sytuacji jednak ciągle wolności słowa. Tak, ludzie się boją różne rzeczy robić, w Płocku pracujący w spółkach skarbu państwa boją się przystępować lub być aktywnymi. Ten strach jest bardzo niebezpieczny i nieprzyjemny, bo przypomina ten PRL-owski strach. No ale jednak żyjemy w sytuacji, kiedy można tu przyjść, nikt za to nie wsadzi... na razie przynajmniej, kiedy KOD może działać. KOR działał w sytuacji innej, w sytuacji gospodarki państwowej. I myśmy wszyscy, aktywni, stracili pracę wcześniej czy później. Ja żyłem np. z tego, że drukowałem w podziemiu, bo to było płatne. KOD działa w świecie, w którym gospodarka jest prywatna, znacznie łatwiej jest uciec przed represjami, przed omnipotencją państwa - że może cię wyrzucić, że może skazać na głód. KOR to było maksymalnie kilka tysięcy osób, na marsze KOD-u w całej Polsce wychodzi jednorazowo ponad 100 tys. ludzi.

To, co jest takie różne od czasu KOR-u... ja wam chcę powiedzieć, że wtedy było łatwiej. Nas rzeczywiście wsadzali, wyrzucali z pracy, czasem nawet zabierali mieszkania, nie dawali paszportów, ale sytuacja była bardziej jednoznaczna. Ktoś mógł mnie nie popierać ze strachu, ale każdy myślał tak jak my w KOR. Mało kto lubił tamten ustrój. A my dzisiaj działamy w Polsce naprawdę podzielonej. W KOR mieliśmy przeciwko sobie milicję, ale nie mieliśmy takich przeciwników jak dziś - ludzi przekonanych, że zamordowano prezydenta, że był zamach, że Polska jest osaczona, że Bruksela jest jak Moskwa. Ich jest bardzo dużo. Uważają, że taka jak obecnie zmiana jest potrzebna, że nieważny jest Trybunał Konstytucyjny. Kiedyś społeczeństwo nie było w ten sposób podzielone. I dlatego uważam, że wtedy w jakiejś mierze było nam łatwiej. Dziś podziały idą przez rodziny, przez znajomych. I nie bardzo wiemy, jak zacząć rozmawiać, a przecież musimy żyć w tej Polsce razem. Co więcej, musimy żyć w kraju, w którym nie ma już żadnych wspólnych autorytetów. Dziś już nawet Bartoszewski jest nikim dla tych z drugiej strony. Łatwiej było walczyć z systemem autorytarnym niż z taką udawaną demokracją, demokracją, która się stacza w autorytaryzm.

... oraz o Kaczyńskim i potrzebie solidarności

- Kiedy mnie kolejny raz aresztowano, wiedziałem, że przyjaciele zadbają o moją żonę i córkę. Teraz też musimy być w KOD-zie solidarni. Jeśli ktoś traci pracę z powodów politycznych, powinno się może zrobić zbiórkę pieniędzy, żeby ten człowiek i jego rodzina mieli za co żyć.

Nie wiem, nikt tego nie wie, do czego zmierza Kaczyński. Jest jasne, że musi wszystkich sobie podporządkować. Ale jaki ma być kraj pod jego absolutnymi rządami? No nie wiadomo. Tak, myślę, że on się Polską bawi. Ale nie warto o nim mówić i analizować jego charakteru, bo uważam, że sprawia mu to radość. Ja go znam, był kiedyś w moim zastępie. Krótko, bo go wyrzuciłem, nie nadawał się. On doznał wielu upokorzeń, wszyscy się z braci Kaczyńskich śmiali. Pamiętam, na zajęciach wojskowych dla studentów chodzili zawsze na końcu, jeden nosił lufę, drugi podstawę działa i się z nich śmiali. Te upokorzenia go stworzyły.

A dlaczego ma taki elektorat, tyle ludzi głosowało na PiS? Nikt sobie nie wyobrażał, że coś takiego może się stać, że będzie demontaż państwa. Każdy uważał, że to będzie normalne przejęcie władzy. Kaczyński snuje jakąś opowieść. Swoją. On jest z XIX wieku i ludziom to pasuje, bo żadna inna partia swojej opowieści im nie dała. 30 lat temu określenie ""pedał"" było tabu. A teraz różne mniejszości podnoszą głos i chcą równych praw. Ludzie tego nie rozumieją, a Kaczyński mówi do nich zrozumiałym językiem. I w dodatku chcą słuchać kłamstw, bo przecież te wszystkie nierealne zupełnie obietnice przedwyborcze to były kłamstwa. To tak jak powiedział mi kiedyś taksówkarz: ""Wiem, że to są bzdury, ale może coś dadzą"".

Musimy być silni i odważni, bo odwaga jest zaraźliwa. Musimy wychodzić na ulicę i nosić znaczki KOD. To ważne, że w sytuacji, jaką mamy, tak wspaniale zachowują się niektóre środowiska, jak choćby prawnicy. Bo ten obecny ruch to jest wielkie odrodzenie się polskiej inteligencji, która po 1989 roku jakoś się wycofała, zajęła zarabianiem pieniędzy. Ale teraz ta inteligencja pokazuje, że jest i będzie bronić wartości demokratycznych. A czy pomoże nam Zachód? Europa długo nam nie wybaczy, że w sprawie uchodźców zbudowaliśmy nowy mur berliński.

----

Płocki KOD zaprasza wszystkich chętnych 18 maja o godz. 17 do Szkoły Wyższej im. Pawła Włodkowica na spotkanie z Jerzym Adamem Stępniem, byłym prezesem Trybunału Konstytucyjnego.",Seweryn Blumsztajn w Płocku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Ale KOD ma autorytety :) KODzie, mam nadzieje, ze nie zepsujecie Święta Flagi tak jak walentynek i jak będziecie biegać po mieście to bez symboli swojego ugrupowania?-@@@-Świetny i zarazem smutny tekst, ale jedno jest pewne, że musimy się jednoczyć i czynnie stawiać opór kaczyzmowi.-@@@-Świetne spotkanie. Miłe, choć smutne w pewnym sensie, porównanie do KOD do KOR. Dzięki.-@@@-Witam moich wiernych czytelnikow....zanim usuną ten wpis... - za WIKIPEDIA: Sewreyn Blumsztajn (...) Życie prywatne[edytuj] (...) Ma pochodzenie żydowskie. Jego córka Anna Blumsztajn została dyrektorką i nauczycielką wiedzy o społeczeństwie w Wielokulturowym Liceum Humanistycznym im. Jacka Kuronia w Warszawie w ramach Zespołu Społecznych Szkół Ogólnokształcących Bednarska[5][6]. ...bardzo interesujący film na You Tube: „Betar”- Żydzi wyklęci (Opublikowany 17.09.2014)... (Komunistyczne rządy doprowadziły do usunięcia z polskiej historiografii i pamięci wielu ważnych wydarzeń oraz postaci. Ale czy możliwe, że przez dziesiątki lat kompletnie przemilczano istnienie największej narodowo - radykalnej organizacji II Rzeczypospolitej? Niestety tak, ale na szczęście duet Robert Kaczmarek - Piotr Gontarczyk, po raz kolejny uzupełnia swoim wspólnie zrealizowanym filmem, historyczną białą plamę.) ...pozwoli Wam zrozumieć jak zmieniana jest historyczna rzeczywistość w środkach masowego przekazu.-@@@-Świetny tekst. Czytałem z prawdziwą przyjemnością. Ciesze się, że do Płocka zapraszani są ludzie, którzy mają coś ciekawego do powiedzenia, jakieś cenne doświadczenia, którymi mogą się podzielić. W telewizji, dawnej publicznej, same nieciekawe postaci, w internecie, w dużej części panuje hejt finansowany z partyjnej kasy, dobrze więc, że ludzie mają przynajmniej szansę w realnym świecie spotkać się z kimś mądrym i ciekawym. Może dzięki temu nie zdurniejemy jako społeczeństwo do końca, choć całkiem sporo tego społeczeństwa dało się przekupić swoimi własnymi pieniędzmi..."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6488113,Lodowka_odpowiada_echem.html",Lodówka odpowiada echem,"1
Całkiem przyjemnie wspominam chwile nędzy, bo to było zawsze budujące. Rozmowa z Jackiem Podsiadłą, poetą, prozaikiem i dziennikarzem","""Pewnego pięknego dnia wypierdolą nas z pracy ( ). I znów staniemy się wolni"". To cytat z pana wiersza drukowany na koszulkach reklamowanych jako idealne na kryzys.

- Czyli poeta wciąż bywa prorokiem, i to we własnym kraju. Napisałem ten wiersz z 15 lat temu i wygląda na to, że przewidziałem w nim obecny kryzys i że będą ludzi wyrzucać z roboty.

Pana właśnie wywalili.

- Nie pierwszy i zapewne nie ostatni raz.

Ale i z Radia Opole, i z lokalnej gazety, gdzie przez kilka lat drukował pan cotygodniowe felietony.",,potrzebuję adres majlowy do poety JACKA PODSIADŁO pieczonka Tadeusz-724866256-ruch040404@wp.pl
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,954524.html","Oskarżona ""sekcja samochodowa Pruszkowa""","0
Akt oskarżenia przeciwko 25 złodziejom luksusowych aut włynął wczoraj do stołecznego sądu. To odprysk ze śledztwa w sprawie ""Pruszkowa"". Bossowie gangu dostawali od złodziei ok. 20 proc. zysków","Złodziei interesowały auta z tzw. najwyższej półki: jeepy, toyoty, audi, bmw, luksusowe mercedesy, choć zdarzały się też fiaty brava. Przeciętnie warte 100 -200 tys. zł. Kradli głównie metodami na stłuczkę, na koło, bramkę (złodziej porywa auto, gdy właściciel wysiada obejrzeć niegroźną stłuczkę, rzekomo przebite koło, otworzyć bramę), choć nie gardzili też biciem

czy brutalnym wyciąganiem kierowców np. na światłach zza kierownicy. Wśród 121 pokrzywdzonych są m.in. wokalista Budki Suflera Krzysztof Cugowski, pewien sędzia, była minister Barbara Blida - straciła mercedesa 240 E przy stacji Jet koło Nadarzyna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,16292940,Kopalnie_odkrywkowe__miejsca_pracy_czy_ekologiczna.html",Kopalnie odkrywkowe: miejsca pracy czy ekologiczna katastrofa?,"0
Nad Nysą rozegra się europejska wojna o odnawialne źródła energii. - Jeśli jej nie wygramy, przez 50 lat nie uwolnimy się od węgla - mówią ekolodzy protestujący przeciw planowanej budowie nowych kopalni odkrywkowych.","Pierwsze w kolejce odkrywkowej jest lubuskie pogranicze z Niemcami w gminach Brody i Gubin. PGE w odkrywkę i elektrownię o mocy 1,8 tys. MW chce zainwestować 20 mld zł. Obiecuje pracę dla 2 tys. ludzi. - Łatwo to oszacować. Dzisiaj zatrudnienie w kopalni Bełchatów wynosi prawie 5,5 tys. pracowników, w elektrowni ponad 3,5 tys. (łącznie 9 tys.) - zapewnia Hanna Mrówczyńska, dyrektor projektu PGE Gubin. W Turowie, gdzie jest znacznie mniejsze wydobycie, niż to planowano w Gubinie, jest odpowiednio prawie 3 tys. i niemal 1,5 tys. (łącznie 4,5 tys.).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21547064,oda-do-radosci-odspiewana-w-centrum-poznania-prezydent-jaskowiak.html","""Oda do radości"" odśpiewana w Poznaniu. Prezydent Jaśkowiak z żoną i kilkaset osób z poparciem dla Unii Europejskiej [ZDJĘCIA+WIDEO]","- Europa to nie tylko pieniądze z Unii, ale i obowiązki. Nie możemy o tym zapominać - mówił Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania podczas wspólnego śpiewania ""Ody do radości"", w którym wzięło udział kilkuset osób.","W 60. rocznicę powstania Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej, która zainicjowała obecną Unię Europejską, w całej Polsce, w centrach miast odbyło się wspólne śpiewanie hymnu Unii Europejskiej. W Poznaniu „Oda do radości” z kilkuset gardeł wybrzmiała przy pomniku Starego Marycha na deptaku na ul. Półwiejskiej. – Śpiewam, bo wiele Europie zawdzięczam. Choćby to, że mogę bez paszportu jeździć na wakacje. A w Polsce zmieniają się nasze miasta, powstają nowe drogi i budynki. Czy obecny rząd tego nie widzi, że o Unii wypowiada się z takim lekceważeniem? – mówiła Bogumiła Sowińska, która przyszła na spotkanie z trojgiem wnucząt.
Aleksandra Banasiak, bohaterka Czerwca 1956 w Poznaniu: Uśmiecham się, bo jest co świętować
Manifestacja miała pozytywny przekaz. Ludzie przyszli z niebieskimi, unijnymi flagami. Tym razem nie było krytycznych okrzyków wobec rządu czy konkretnych polityków. – Jestem uśmiechnięta, bo jest co świętować. Idea wspólnej i solidarnej Europy jest mi bardzo bliska. W ten sposób pokazujemy, że nam na niej zależy – mówiła Aleksandra Banasiak, uczestniczka wydarzeń Poznańskiego Czerwca `56.
Jacek Jaśkowiak: Powinniśmy walczyć o Europę
Wśród śpiewających „Odę do radości” był także prezydent Jacek Jaśkowiak. – Jesteśmy częścią Europy i powinniśmy starać się w niej pozostać. Kiedy byliśmy pod wpływem Związku Radzieckiego, to nie był najlepszy okres dla naszego kraju. Powinniśmy o tym pamiętać i walczyć o tę Europę, do której 1050 lat temu wprowadził nas Mieszko I – mówił Jaśkowiak i przekonywał, że dziś chodzi nie tylko o walkę, by znaleźć się w Europie pierwszej prędkości. – Chodzi też o umiejętność rozumienia procesów historycznych i wyciąganie wniosków z błędów popełnianych w przeszłości. Niestety, dziś politycy partii rządzącej nie rozumieją zmian zachodzących na naszym kontynencie. Bo Europa to nie tylko pieniądze z Unii, ale i obowiązki. Nie możemy o tym zapominać – przekonywał Jacek Jaśkowiak.
Odznaki z liczbą 27 dla Europy popierającej Donalda Tuska
Furorę wśród zebranych robiły odznaki z symboliczną liczbą 27. Było to nawiązanie do 27 państw Unii Europejskiej, które poparły Donalda Tuska podczas wyboru na przewodniczącego Rady Europejskiej. Jedynym, który głosował przeciwko Tuskowi, był rząd Beaty Szydło.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"To jakaś akcja sponsorowana przez McDonalds była. Ciekawe jakie stawki dostali?-@@@-Średnia wieku na tej imprezie 60 lat.-@@@-Jacek jak przynajmniej raz w tygodniu nie wezmie udziału w jakimś wiecu albo happeningu to będzie chory! Śpiewak bokser bierz się do roboty !!!!!! Naramowicka stoi w korkach !!!!-@@@-Jednak małe , a i mało inteligentne te forumowe trolle.* Ludzie się spotykają w słoneczny dzień aby zaśpiewać wspólnie ""Odę do radości"", a one ciągle tak samo ujadają i plują. I w zasadzie, trudno orzec co gorsze, czy robią to za pieniądze, czy z powodów wad charakteru, którymi chcą ""obdarować"" innych. * w zasadzie, nic nowego-@@@-A ja jestem wku...ony ze jej mąż to leń-@@@-Kiedy wchodziliśmy do UE wszędzie na około trąbiono że to unia małych ojczyzn, szanująca demokrację i zdania odrębne. Teraz coraz częściej odnoszę wrażenia że kto krytykuje polityków Unii ten rewanżysta i zdrajca. Czy UE to jednogłośność jak w ZSRR ?-@@@-byłam i śpiewałam. Jestem dumną Europejką-@@@-Trzeba docenić poświęcenie poznaniaków, ale na niewiele się zda. Towarzysz Kaczenko już podjął decyzję że wychodzimy z Unii i dołączamy do dumnych narodów Białorusi i Kazachstanu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11639227,Porazka_Jonskiego_w_wyborach__Co_dalej_z_jego_kariera_.html",Porażka Jońskiego w wyborach. Co dalej z jego karierą?,"0
Dariusz Joński, szef Sojuszu w Łódzkiem nie został wybrany na wiceprzewodniczącego partii. Głosowało na niego 215 delegatów, a ok. 600 skreśliło jego nazwisko","W sobotę na kongresie SLD działacze z całego kraju wybierali przewodniczącego partii. Kandydat był tylko jeden - Leszek Miller i to on został ponownie przewodniczącym na czteroletnią kadencję. Głosowało na niego 92 proc. delegatów zjazdu. Leszek Miller do października zeszłego roku był członkiem łódzkich struktury SLD. W wyborach do Sejmu wystartował z Gdyni i po objęciu mandatu posła opuścił struktury łódzkie i przeniósł do SLD w Trójmieście.

Na sobotnim kongresie wybrano sześciu nowych wiceprzewodniczących partii. Do tych funkcji zgłosiło się 13 działaczy. Jednym z nich był Dariusz Joński, szef SLD w Łódzkiem i rzecznik prasowy partii. Dostał zaledwie 215 głosów na ponad 800 delegatów. To zaskoczenie, zwłaszcza, że rekomendował go na to stanowisko sam przewodniczący Miller. A jeszcze kilka miesięcy temu spekulowano, że kariera Jońskiego rozkwita tak szybko, że może ubiegać się o przywództwo w partii. Delegaci zjazdu dali sygnał, że to jeszcze nie czas Jońskiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,13343734,Mloda_Korona_lepsza_od_czolowej_druzyny_trzeciej_ligi.html",Młoda Korona lepsza od czołowej drużyny trzeciej ligi,"0
Drugie z rzędu sparingowe zwycięstwo Korony Młodej Ekstraklasy. Kielczanie wygrali z trzecioligowym Granatem Skarżysko-Kamienna 3:1.","Początek spotkania należał jednak do gości. Już w 9. min. gola dla Granatu zdobył Bartosz Gębura. Odpowiedź podopiecznych Tomasza Wilmana przyszła po półgodzinie gry - trafienie w 30. min. Michała Przybyły.

Po zmianie stron strzelali już tylko kielczanie. W 71. min. ponownie Przybyła i zaledwie 120 sekund później rezerwowy Adrian Seweryn.

Korona ME - Granat Skarżysko-Kamienna 3:1 (1:1)

Bramki: Przybyła (dwie 30., 71.), Seweryn (73.) - Gębura (9.)

Korona: Gugulski - Piwowar, Wrześniewski, Bednarski, Kobryń - Papka, Kotarzewski, Szmalec, Jeziorski, Mularczyk - Przybyła oraz Merchut, Wróblewski, Seweryn, Załęcki, Smolarczyk, Jaśkiewicz",Piłkarze Młodej Korony Kielce (Fot. Paweł Jańczyk / korona-kielce.pl),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,15844046,To_on_zaprojektowal_slynne_polskie_znaki_firmowe_.html",To on zaprojektował słynne polskie znaki firmowe. Zajrzyj do ratusza [ZDJĘCIA],"0
Zaprojektowane przez niego słynne znaki graficzne widzimy niemal codziennie. Wrosły w pejzaż, a przechodnie często nie wiedzą nawet, kto jest ich autorem. W czwartek (24.04) znakomitą twórczość Henryka Chylińskiego, wybitnego artysty i grafika, rodem z Podlasia, zobaczyć będzie można w Muzeum Podlaskim. Początek wernisażu - godz. 18","To twórczość to rozległa - artysta zajmuje się grafiką użytkową,malarstwem, projektowaniem opraw artystycznych wystaw, opakowań i przede wszystkim znanych powszechnie znaków i identyfikacji firmowych wielu renomowanych instytucji w Polsce i za granicą. Jego projekty zdobywały pierwsze nagrody w konkursach krajowych i międzynarodowych.

Któż nie zna godła promocyjnego ""Teraz Polska"", logo Polskiego Radia, logo PKN Orlen, czy Portu Lotniczego im. Chopina w Warszawie. Chyliński wygrał w konkursie na znaczek pocztowy dla ONZ w Nowym Jorku (1970, 1985), na znak Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (Helsinki, 1975) czy plakat ""Deutsche Bank"" (RFN, 1988). Właściwie wszystko, czego się nie tknie (plakat, grafika artystyczna, znak, firmowy) zaskakuje celnością przekazu, finezyjnym skrótem i jednocześnie prostotą.",Malarstwo. Adam i Ewa - autor Henryk Chyliński (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8199112,E_ON_moze_zlamac_monopol_Gazpromu_w_Polsce__ale_blokuje.html","E.ON może złamać monopol Gazpromu w Polsce, ale blokuje go Ukraina","0
Niemiecki E.ON chce nam sprzedać gaz, ale blokują go Ukraińcy. Kijów faworyzuje związanego z Gazpromem pośrednika RosUkrEnergo?","Rozpętała się międzynarodowa intryga o przełamanie monopolu Gazpromu. Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ujawniło w czwartek nocą, że ma umowę na dostawy gazu od niemieckiego koncernu E.ON Ruhrgas. Została podpisana już w październiku zeszłego roku, a po kolejnych zmianach niemiecki koncern miałby dostarczać nam gaz od października do końca przyszłego roku. To rozwiązałoby problemy ewentualnych niedoborów gazu w czasie najbliższej zimy, którymi pod koniec lipca zaczęło grozić Ministerstwo Gospodarki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6014659,Wtorkowy_przeglad_prasy.html",Wtorkowy przegląd prasy,"0
Możliwa kandydatura Aleksandra Kwaśniewskiego na szefa NATO, rozliczenia z historią w Niemczech i kryzys gospodarczy - to trzy zupełnie różne tematy, które wybrali na swoje czołówki redaktorzy największych dzienników.","""Gazeta Wyborcza"" za najważniejsze wydarzenie poniedziałku uznała precedensowe dochodzenie niemieckiej prokuratury, która na prośbę mieszkańców niewielkiego niemieckiego miasteczka Treuenbrietzen bada mord Armii Czerwonej na niemieckich cywilach.

To pierwszy raz, kiedy niemiecka prokuratura zajęła się sprawą masakry cywili przez zwycięzców wojny i - jak pisze korespondent ""Gazety"" z Berlina, Bartosz T. Wieliński - kolejny przykład na to, że w ostatnich latach Niemcy coraz dokładniej analizują swą historię.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22928570,iwona-chmielewska-nominowana-do-prestizowej-nagrody.html",Iwona Chmielewska nominowana do prestiżowej nagrody,Toruńska ilustratorka Iwona Chmielewska znalazła się na krótkiej liście nominowanych do Nagrody Hansa Christiana Andersena - najbardziej prestiżowego na świecie wyróżnienia dla twórców literatury dziecięcej.,"Nagrodę przyznaje Międzynarodowa Izba ds. Książek dla Młodych. Nominacje podzielone są na dwie kategorie: autorzy i ilustratorzy. W pierwszej z nich nominowanymi są: Marie-Aude Murail z Francji, Farhad Hassanzadeh z Iranu, Eiko Kadono z Japonii, Joy Cowley z Nowej Zealandii i Ulf Stark ze Szwecji. Obok Iwony Chmielewskiej nominowano ilustratorów: Pabla Bernasconiego z Argentyny, Lindę Wolfsgruber z Austrii, Xiong Liang z Chin, Igora Oleynikov z Rosji i Albertine ze Szwajcarii. Laureatów poznamy 26 marca 2018 r. podczas Bologna International Children’s Book Fair.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25563159,bedzie-kongres-kultury-a-na-nim-wybory-do-rady-kultury-spolecznicy.html",Przełom w polityce kulturalnej miasta. Jest jednak jeden zgrzyt,"Znamy datę kongresu kultury, na którym odbędą się wybory do nowej Rady Kultury. Strona społeczna nie jest w pełni zadowolona.","Wrocławski Kongres Kultury organizowany jest 20 marca w Centrum Sztuk Performatywnych Piekarnia. Umożliwi spotkanie przedstawicieli różnych środowisk twórczych, ludzi kultury, menedżerów, animatorów oraz urzędników miejskich, a także dyskusję o kształtowaniu polityki kulturalnej Wrocławia. Ma też integrować, dać przestrzeń do wymiany doświadczeń i wiedzy oraz sieciowania pomysłów i rozwiązań.
W programie przewidziano debaty plenarne i dyskusje stolikowe o bieżących tematach i palących problemach, a także część artystyczną.",Wrocławski Kongres Kultury (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24562306,okregowa-rada-lekarska-w-czestochowie-alarmuje-parkitke-czeka.html",Okręgowa Rada Lekarska w Częstochowie alarmuje: Parkitkę czeka paraliż,"Zadłużenie, zmiany organizacyjne, brak sprzętu i lekarzy - to przyczyny, które zdaniem Okręgowej Rady Lekarskiej w Częstochowie doprowadzą w najbliższym czasie do paraliżu Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego. Rada alarmuje, że zagrożone jest zdrowie i życie pacjentów.","O kłopotach podlegającego marszałkowi Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Częstochowie, na który składają się placówki na Parkitce, Tysiącleciu i Kucelinie, pisaliśmy na początku marca (zobacz TUTAJ). Na konta placówki wszedł wówczas komornik. Nie po raz pierwszy, ale pracownicy obawiali się, czy 10 marca dostaną wypłaty.
Szpital uspokajał, że personel dostanie wynagrodzenia. Norbert Komar, zastępca dyrektora ds. ekonomicznych, zapewniał, że placówka ma pieniądze na bieżące utrzymanie, gdyż dostaje je od Narodowego Funduszu Zdrowia w ramach kontraktu. Problemem jest jednak dług, który obecnie jest oceniany na 60 mln zł. Dyrektor podkreślał, że zobowiązania nie rosną, a Wojewódzki Szpital Specjalistyczny ma opracowany plan naprawczy i wkrótce zostanie on przedstawiony władzom województwa do akceptacji.
Częstochowa, Wojewódzki Szpital Specjalistyczny, 1 października 2018 r. Nowe lądowisko dla helikopterów GRZEGORZ SKOWRONEK
Sytuacją szpitala zaniepokoiła się Okręgowa Rada Lekarska w Częstochowie i zajęła w tej sprawie bardzo zdecydowane stanowisko. „Olbrzymie zadłużenie szpitala, brak płynności finansowej, ciągłe zmiany organizacyjne utrudniające prace, permanentny brak podstawowego sprzętu, pogłębiające się braki kadrowe lekarzy w najbliższym czasie spowodują paraliż funkcjonowania Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Częstochowie” – czytamy w oświadczeniu.
Rada zaalarmowała, że sytuacja stanowi poważne zagrożenie „w szczególności dla zdrowia i życia pacjentów – mieszkańców Częstochowy i regionu”. Zażądała od placówki podjęcia natychmiastowych działań naprawczych, które „powstrzymają całkowitą degradację szpitala”.
Całe stanowisko Okręgowej Rady Lekarskiej w Częstochowie TUTAJ.
Przypomnijmy: 2 stycznia, po tym jak w jesiennych wyborach Prawo i Sprawiedliwość przejęło władzę w województwie śląskim, marszałek odwołał dotychczasowego dyrektora Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Częstochowie Dariusza Kaczmarka. Do czasu rozstrzygnięcia planowanego konkursu marszałek powierzył obowiązki dyrektora Bogusławie Miłkowskiej.","Częstochowa, Wojewódzki Szpital Specjalistyczny, 1 października 2018 r. Szpitalny Oddział Ratunkowy (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Oto kolejne sukcesy upartyjnionej władzy rządowej i samorządowej...

Paraliż i upadek publicznej służby zdrowia... choć każdy pracujący i emeryt płaci co miesiąc składkę zdrowotną na NFZ (np. zatrudniony na umowę o pracę w 2018 i zarabiający ""na rękę""
3 500 zł miesięcznie płaci ok. 383 zł czyli 4 600 zł rocznie)...

Nie jest wykluczone bankructwo i likwidacja publicznej służby zdrowia - pozostaną tylko prywatne kliniki piękności powiększające piersi i tyłeczki kobietom, a słabnacym panom-nie-panom ptaszki...
Albo radykalne obniżenie (często już lichutkich) standardów opieki medycznej albo podniesienie składki zdrowotnej dla wszystkich na początek np. o 500+ zł miesięcznie ( czyli w podanym przykładzie: pensja 3000 zł a miesięczna składka 883 zł) .

I zawsze pozostaje szamaństwo, szeptuchy i... maść na wszystko.-@@@-To Ci sami lekarze którzy chcą wypowiadać opt-outy bo strasznie ciężko pracują ale jednocześnie cały czas paraliżują pracę SORu bo szpital nie chce dać im kolejnego etatu za pracę na nim? ;)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8166635,Policjanci_w_komendzie_miejskiej_swietuja.html",Policjanci w komendzie miejskiej świętują,"0
Mszą św. w kościele p.w. Błogosławionego Czesława policjanci z komendy miejskiej w Opolu rozpoczęli dzisiaj uroczystości związane ze świętem policji.",Uczestniczyli w niej razem z rodzinami. Później przenieśli się do siedziby komendy wojewódzkiej. Tam od godz. 13.30 szef opolskiego garnizonu nadinspektor Bogdan Klimek wręczył kilkudziesięciu funkcjonariuszom nominacje na wyższe stopnie a także listy gratulacyjne za szczególne osiągnięcia w służbie.,Komendant wręcza awanse (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1625255.html",Łuk Europejski zniknął z ul. Mostowej,"0
Europa wylądowała na bruku - stwierdził Jan Rulewski, pomysłodawca rozebranego w poniedziałek Łuku Europejskiego, po czym zakasał rękawy i wziął się za malowanie słupów podtrzymujących żelazną konstrukcję","Jan Rulewski: - Skąd pan jest?

Szef ekipy Zarządu Dróg Miejskich, która na polecenie prezydenta Konstantego Dombrowicza zabrała się wczoraj o 17. za demontowanie łuku: - Z ZDM-u. Kazali nam to zdjąć, to ściągamy. A pan skąd?

Rulewski: - Pan sobie ściąga, a to moje jest. Jakim prawem pan tu majstruje? Zostawić to!

Szef ekipy: - Jak to pana jest?

Rulewski: - Tak to. Proszę zaprzestać tej czynności! Jestem współwłaścicielem łuku i sami go ściągniemy. Nie potrzebujemy pomocy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4117859.html","Samba w Rio, hardcore w Sao","0
9 maja w klubie Jazzga zagrają hardcore'owe zespoły z Brazylii i Niemiec","Jeszcze nie opadły kurze po ostatnim koncercie z cyklu ""Distort Litzmannstadt"" (pod koniec kwietnia w Łodzi gościły dwie kapele holenderskie i dwie włoskie), a już szykuje się kolejna gratka dla prawdziwych muzycznych twardzieli. W środę Jazzga (ul. Piotrkowska 17) będzie huczeć od międzynarodowej hardcore'owej mikstury, a to dlatego, że znajdzie się na trasie zespołów Questions i Tackleberry. Questions to grupa pochodząca z Sao Paulo, a muzyka w ich wykonaniu powinien sprawić, że poczujemy żar lejący się latem z brazylijskiego nieba. Fani ciężkich, mięsistych brzmień Nuclear Assault czy - a jakże, brazylisjkiej - Sepultury nie powinni być rozczarowani. Polska to przedostatni przystanek trwającego od marca europejskiego tournee promującego nowy album ""Fight For What You Believe"". Z Łodzi muzycy pojadą na cztery koncerty do Niemiec.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,22109202,sad-najwyzszy-konczy-w-tym-roku-100-lat-pis-chce-go-zalatwic.html",Sąd Najwyższy kończy w tym roku 100 lat. PiS chce go załatwić w kilkanaście godzin,"PiS do końca wciska gaz w pędzie do zakończenia procesu przejmowania sądownictwa w Polsce. Ukoronowaniem jest zakończenie działalności Sądu Najwyższego w kształcie, który znamy od 1990 r.","Sąd Najwyższy – zgodnie z pomysłem PiS – ma stać się głównie izbą dyscyplinującą wszystkich prawników. Zasiadający w nim sędziowie skończą pracę. Ich miejsce zajmą nominaci partii rządzącej.
Opozycja na razie jest bezsilna. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński bez żadnych konsultacji wprowadził projekt ustawy o Sądzie Najwyższym pod głosowanie. Kolejne wnioski PO, Nowoczesnej i PSL padają, przegłosowane przez większość rządzącą z PiS.
Partia Jarosława Kaczyńskiego szykuje blitzkrieg. Możliwe, że jeszcze we wtorek projekt znajdzie się w komisji i najdalej w środę Sejm wyśle go do Senatu.",Protest przed Sądem Najwyższym w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"SN w tym roku kończy 100 lat, a Polska dopiero w przyszłym. Taka ciekawostka.-@@@-sku...syny-@@@-PiS musi rozwalić SN bo musi obronić Wolfgangową-@@@-13 grudnia 1981obudzilem sie w nowej rzeczywistosci stanu wojennego. Nie mam zamiaru budzic sie jutro w nowej rzeczywistosci stanu pisowego. Jestem wkurzony, tak po prostu, tak po ludzku. Budowanie systemu demokratycznego trwalo wiele lat i wymagalo wielu wyrzeczen od obywateli. Nie po to budowalismy demokracje na zgliszczach komunizmu, tak wtedy Polska byla w ruinie, aby msciwy Kaczynski i pelen zadzy Ziobro wybrani przez 18% obywateli, glownie nieudacznikow 500+ burzyli nam panstwo, wprowadzali destrukcje, wyprowadzali Polske z Unii Europejskiej. Ide protestowac. Myslacy obywatele idzmy wszyscy protestowac.-@@@-Obrońcy mafii w czarnych sukienkach roztaczają przed sobą czuchnący fetor ...-@@@-PiS to nowotwór w organizmie naszego państwa.-@@@-Pisobolszewicy już nawet się nie kryją z tym, że chcą jak najszybciej obalić w Polsce demokrację i zastąpić ją autorytarną PiSokracją. To już jest ostatni moment, żeby społeczeństwo przeciwstawiło się wprowadzeniu w Polsce dyktatury na wzór tej, jaką wprowadził Erdogan w Turcji...-@@@-Za to skorumpowany ""Wymiar Sparwiedliwosci"" od 1990 prowadzi Krieg,a nie tylko Blitzkrieg z polskim spoleczenstwem.Afera reprywatyzacyjna to najlepszy dowod na gleboka korupcje tego Wymiaru Niesprawiedliowsci."
"https://wyborcza.pl/7,75400,22455938,nagroda-nobla-z-medycyny-i-fizjologii-poznaj-trzech-tegorocznych.html","Nagroda Nobla z medycyny i fizjologii. ""Żarty sobie robicie?"". Poznaj laureatów","Jak najkrócej opisać tegorocznych noblistów z dziedziny medycyny i fizjologii? 73-letni Michael Rosbash to człowiek orkiestra, 72-letni Jeffrey C. Hall jest genetycznym władcą muszek, a 68-letni Michael W. Young - czarodziejem od snu.","Nagroda Nobla z medycyny i fizjologii za zegar biologiczny! [AKTUALIZUJEMY]
Michael Rosbash, 73 lata. Człowiek orkiestra
Urodził się w 1944 r. w Kansas City (USA). Jego rodzice uciekli do Stanów z nazistowskich Niemiec na rok przed wybuchem wojny - w 1938 r. Jego ojciec był chazanem - przewodził modlitwom w synagodze.
Kiedy mały Michael miał dwa lata, jego rodzina przeniosła się do Bostonu. Jak twierdzi, od tamtej pory jest fanem Red Soxów (bostońskiej drużyny amerykańskiego futbolu).","Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash i Michael W. Young otrzymują Nagrodę Nobla z medycyny i fizjologii za zegar biologiczny (JONATHAN NACKSTRAND / AFP/EAST NEWS)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24597594,czy-godzina-dla-ziemi-zagraza-elektrowniom-sprawdzamy.html",Czy Godzina dla Ziemi zagraża elektrowniom? Sprawdzamy,"W sobotę odbędzie się finał akcji Godzina dla Ziemi. Na skwerze Hoovera stanie mównica, na której każdy będzie mógł powiedzieć o tym, co robi dla ochrony środowiska. Organizatorzy wzywają do wyłączenia świateł o 20.30. Wtedy na 60 minut w ciemnościach pogrąży się wiele budynków, m.in. Pałac Kultury i Nauki.","„Przestańmy niszczyć” to nazwa happeningu, który odbędzie się w sobotę o godz. 11 na skwerze Hoovera. Stanie tam wtedy mównica, z której każdy będzie mógł opowiedzieć przechodniom o swoich sposobach na ograniczanie konsumpcji, segregację śmieci czy ekologiczny transport.
WWF na godzinę gasi światło
Akcję w 180 państwach organizuje fundacja WWF. W Polsce fundacja zachęca do podpisania apelu do prezydenta Andrzeja Dudy, aby skuteczniej strzegł konstytucyjnego obowiązku ochrony środowiska. Powołują się przy tym na art. 74 Konstytucji, którego pierwszy punkt brzmi: „Władze publiczne prowadzą politykę zapewniającą bezpieczeństwo ekologiczne współczesnemu i przyszłym pokoleniom”.","Stadion Narodowy zgasł na godzinę - akcja ""Godzina dla Ziemi"" (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24754632,znana-cala-obsada-final-four-pick-szeged-prowadzil-juz-23-14.html","Znana obsada Final Four. Pick Szeged prowadził już 23:14, ale odpadł. Mała awantura w końcówce [WIDEO]","Vardar Skopje jako ostatni awansował do Final Four Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych. Dołączył do Barcy Lassy, Telekomu Veszprem oraz PGE Vive Kielce.","Macedończycy do rewanżu w Segedynie przystępowali w uprzywilejowanej sytuacji. Mieli bowiem osiem bramek zaliczki (31:23) z meczu w Skopje. W rewanżu mistrzowie Węgier tylko do przerwy odrabiali straty. Prowadzili nawet różnicą aż dziewięciu goli (16:7 i 17:8). Podopieczni Juana Carlosa Pastora bardzo dobrze grali w obronie i imponowali jakością w ofensywie.
Jeszcze w 37. minucie było aż 23:14. Kluczowy dla losów meczu był fragment gry od 42. do 50. minuty. Wtedy od stanu 25:17 goście zdobyli sześć bramek z rzędu! Ostatecznie Węgrzy wygrali 29:25 (17:9). W końcówce pojedynku zawodnicy obu drużyn skoczyli sobie do gardeł. Musieli rozdzielać ich sędziowie. Po meczu na konferencji prasowej doszło również do kłótni obu trenerów.",Arciom Karalok kontra Vuko Borozan podczas meczu PGE Vive Kielce - Vardar Skopje (MICHAŁ WALCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2210897.html",Folklor mniej światowy,"0
Światowy Przegląd Folkloru bez Hindusów.","Przemarszem ulicą Półwiejską rozpocznie się w najbliższy wtorek Światowy Przeglądu Folkloru ""Integracje"". Zobaczymy zespoły z Chorwacji, Ukrainy, Bułgarii, Grecji, Serbii i Czarnogóry oraz Polski. Miała przyjechać grupa z Indii, ale w ostatniej chwili odmówiono jej zgody na wyjazd z kraju.

Występy folklorystyczne przez tydzień będzie można oglądać w Poznaniu, Lesznie, Wągrowcu, Grodzisku Wlkp. i Koninie. Festiwal zakończy wspólny koncert finałowy przy Starym Browarze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23317279,wielka-amerykanska-masakra-kula-karabinowa.html",Wielka amerykańska masakra kulą karabinową,W ciągu ostatnich 18 lat w strzelaninach w szkołach w USA zginęło więcej osób niż przez cały XX w. - alarmują naukowcy. To już epidemia.,"„Nie ma wątpliwości - niedawna strzelanina w Marjory Stoneman Douglas High School na Florydzie, w trakcie której zginęło 17 osób, ani wszystkie wcześniejsze takie wydarzenia nie były odosobnionymi przypadkami. To element śmiertelnej epidemii, z którą musimy się zmierzyć” - piszą autorzy raportu zamieszczonego w „Journal of Child and Family Studies”.
Uczeni przebadali historię masowych strzelanin w amerykańskich szkołach sięgającą początku XX w.
""Liczba osób (dzieci i dorosłych), które w okresie ostatnich 18 lat zmarły na skutek postrzałów, przewyższa liczbę wszystkich ofiar śmiertelnych strzelanin w szkołach, jakie miały miejsce w całym wieku XX” - piszą naukowcy z Uniwersytetu Clemson (Karolina Południowa).","19.02.2018, Nikolas Cruz podczas przesłuchania w sądzie w Fort Lauderdale na Florydzie. (Mike Stocker / AP)","Amerykanie: dajcie sobie spokój z szukaniem motywów kolejnego terrorysty czy wariata.
Po prostu przestańcie wreszcie rozdawać ludziom armaty, bo się do końca powybijacie.-@@@-No właśnie ? krzywdzącym stereotypem byłoby gdybyśmy uznali Amerykanów za szczególne zagrożenie dla cywilizacji europejskiej. Dlaczego zatem bać się imigrantów, którzy rzekomo wszystkich nas by pozabijali.-@@@-Z pewnością gra tu rolę pojawienie się brutalnych gier komputerowych, w których warunkiem wygranej jest wybijanie ludzi tuzinami.-@@@-Podobno na złego człowieka z bronią może pomóc tylko dobry człowiek z bronią.
A nie było by prościej, gdyby zły (ani dobry) człowiek nie mieli broni?-@@@-To zadna epidemia, lecz bezdenna glupota okolo polowy narodu amerykanskiego poddatnego na ideologie Republikanow, ktorzy te holote sposobia na swoj elektorat. Oto przyklad: free gift (darmowy prezent)!!! Rozsyla sie miliardy oglupiajacej papki ideologicznej z prosba o dotacje i - aby adresat nie wyrzucal tego przed otwarciem umieszcza sie na kopercie taka nonsensowna przynete. Oni nie sa w stanie zrozumiec, ze darmowy prezent to oxymoron.-@@@-Kto wierzy w te wszystkie ich wymyślone w USA masakry? Wystarczy spojrzeć na zdjęcie powyżej. czy nie brakuje czegoś tym szeryfom z gwiazdą?Popatrzcie uważnie!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18145664,NFZ_nie_chce_zaplacic_za_leczenie_w_UE__Mozesz_sie.html",NFZ nie chce zapłacić za leczenie w UE? Możesz się odwołać do prezesa,"0
Od decyzji o odmowie zwrotu kosztów opieki zdrowotnej na terenie innego państwa UE wydanej przez oddział NFZ przysługuje odwołanie do prezesa Narodowego Funduszu Zdrowia - podpowiada rzecznik praw pacjenta.","O opinię RPP poprosiliśmy po tym, jak NFZ w Szczecinie odmówił rodzicom uprowadzonej przez porywacza 10-letniej Mai pokrycia kosztów transportu sanitarnego z Niemiec do Polski.

Porwanie 10-letniej Mai

Dziewczynka została uprowadzona 14 kwietnia, gdy wracała ze szkoły do domu. Po raz pierwszy w Polsce uruchomiono procedury Child Alert - systemu szybkiego powiadamiania o zaginionych dzieciach, których życie jest zagrożone. Policja odnalazła ją w niemieckim Friedland koło Anklam. Dziewczynka miała złamaną nogę. Została przewieziona do szpitala w Neubrandenburgu. Rodzice postanowili leczyć ją w Szczecinie. Karetka sanitarna przewiozła dziesięciolatkę do kliniki przy ul. Unii Lubelskiej.","Krystyna Barbara Kozłowska, rzecznik praw pacjenta (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21127341,kapsa-szef-czestochowskiej-s-stoi-tam-gdzie-stalo-zomo.html","Kapsa: Szef częstochowskiej ""S"" stoi tam, gdzie stało ZOMO","8
- Zabieraj tego Wałęsę - usłyszał 13 grudnia od szefa aktualnej ""Solidarności"" Jarosław Kapsa, opozycjonista w czasach PRL Jarosław Kapsa. - To już chyba nikt nie ma wątpliwości, kto naprawdę stoi tam, gdzie stało ZOMO - mówi Kapsa","""Prowokator!"", ""Zabieraj tego Wałęsę!"" Takie i inne hasła posypały się w rocznicę stanu wojennego w kierunku Jarosława Kapsy, jednego z najbardziej zasłużonych w Częstochowie działaczy pierwszej ""Solidarności"" i opozycji demokratycznej z lat PRL-u, wielokrotnie zatrzymywanego przez milicję i internowanego.

Epitety Kapsa usłyszał u stóp Jasnej Góry, w al. Sienkiewicza, gdzie dzisiejsza ""Solidarność"", PiS i ONR czciły bohaterów i ofiary stanu wojennego. Naraził się im, bo na uroczystość, podczas której przy Grobie Nieznanego Żołnierza ustawiano krzyż ze zniczy, przyniósł ""portret nieznanego mężczyzny z wąsem"". Tak Lecha Wałęsę w stanie wojennym i później nazywała komunistyczna władza, próbując wmówić społeczeństwu, że Wałęsa nie jest nikim ważnym. Słynny rysunek mężczyzny z wąsem narysował znany satyryk Jacek Fedorowicz.

Rozmowa z Jackiem Strączyńskim, przewodniczącym ""S""

Dorota Steinhagen: Co się stało 13 grudnia 2017 r. w al. Sienkiewicza?

Jacek Strączyński: A co się stało?

Kazał pan zabrać Jarosławowi Kapsie portret Wałęsy. Od pana lub ktoś z pana otoczenia usłyszał dodatkowo, że jest prowokatorem.

- Bo to była prowokacja. Pan Wałęsa żyje i miejsce jego portretu nie jest między zniczami. Dziękuję za rozmowę (przewodniczący przerwał połączenie telefoniczne).

Rozmowa z Jarosławem Kapsą, działaczem pierwszej ""S""

Dorota Steinhagen: Poszedłeś prowokować?

Jarosław Kapsa: Nikogo nie prowokowałem. Nie zakłóciłem także żadnej manifestacji, bo portret Lecha Wałęsy i znicze położyłem dopiero, gdy organizatorzy zgromadzenia ogłosili jego rozwiązanie. Ja po prostu skorzystałem z zaproszenia, by zgodnie z tradycją lat 80. ułożyć krzyż w alei Sienkiewicza.

Bo go nie raz układałeś.

- Właśnie. Nie tylko 13 grudnia, ale także 3 maja, czy 31 sierpnia. Wtedy więcej było kwiatów niż zniczy, a ludzie przynosili także symbole ""Solidarności"" oraz portrety przywódców związku. Zwłaszcza Lecha Wałęsy.

Teraz jego portret to prowokacja?

- W dzisiejszych czasach bardzo modne stały się rekonstrukcje historyczne. Nie spodziewałem się jednak, że przewodniczący współczesnej ""Solidarności"" w tej rekonstrukcji wcieli się w rolę funkcjonariusza SB czy ZOMO. W tamtych czasach to SB-cy i ZOMO-wcy usuwali portretu Lecha Wałęsy zaraz po tym, gdy ludzie ""S"" odchodzili z alei Sienkiewicza. Teraz kazał mi to zrobić dzisiejszy aparatczyk związkowy. Ja byłem tam, gdzie wtedy. To on był tam, gdzie stało ZOMO. Nikt nie może mieć co do tego wątpliwości.

Dzisiejsza ""S"" idzie ręka w rękę z partią rządzącą, a Lech Wałęsa nie pasuje PiS do ich wersji historii. To może nic dziwnego, że się im się nie spodobał przyniesiony przez ciebie portret.

- Mam przynajmniej takie samo prawo obchodzić rocznicę 13 grudnia jak obecni na uroczystości działacze ONR. Na miejscu pana Strączyńskiego bardzo bym się zastanowił, czy zapraszając ich, nie uzasadnia słów generała Jaruzelskiego, który 35 lat temu twierdził, że wprowadza stan wojenny m.in. dlatego, że musi przeciwdziałać nacjonalizmom w Polsce.

A swoja drogą to ciekawe, że dzisiejsza ""Solidarność"" z takim entuzjazmem przyjmuje, że rząd niszczy najważniejsze reformy wprowadzone przez rząd Akcji Wyborczej Solidarność, w szkolnictwie, ochronie zdrowia, samorządach. Z jeszcze większym entuzjazmem witają niszczenie jeszcze starszych źródeł swojej tradycji. Warto by było, gdyby pan Strączyński zrozumiał, że 13 grudnia 1981 r., który tak czci i szanuje, Lech Wałęsa, był demokratycznie wybranym przewodniczącym związku. Jeśli tego nie ogarnia w swoim umyśle, to nie mogę go uznawać za partnera do dyskusji.","Portret nieznanego mężczyzny z wąsem - II połowa XX wieku"" (Jacek Fedorowicz)","po raz kolejny szeregowi członkowie ""S"" zostali wykiwani przez ich elity. Raz zrobił to Śniadek a potem P Duda zarzekał się że nigdy nie da się [i zwązek] uwikłać w politykę. Skundlił się dużo wcześniej niż Śniadek, bo już po roku. Ciekaw jestem jak elity ""Ś"" będą przykrywały czapkami swoich członków obecnych na manifestacjach antyrządowych. Elity mają to do siebie, że szybko odrywają się od mas, szczególnie gdy elity tworzą ludzie małego formatu.-@@@-Starość nie radość pogubili się solidarnościowcy .Po gnoili w w marszach kodowców .Wykrzykują jakieś slogany .Podzielili Polskę na pół.Wcześniej morda w kubeł jak kwitł nepotyzm ,cisza .Teraz maszerują w stan wojenny i czekają na internowanie lub na pałę milicyjną .Stracili szacunek dla siebie i dla innych .Znaczek solidarności panie Kapsa ,który u mnie u mnie leży należy wyrzucić tak jak wspomnienia o pięknym życiu opozycjonisty-@@@-Czy to ten Stręczyński z huty? I wszystko jasne. @taniarada jesteś a jakoby cię nie było - wzorzec częstochowskiego przymuła opowiadającego komunały dla ograniczonych umysłowo kumpli.-@@@-taniarada myśle że nie doświadczyłaś -eś stanu wojennego i nie wiesz jaki wpie...spuszczało ZOMO i MO ja wiem i mogę sie wypowiadać że dzisiejsza solidarność to szmaciarze którzy nie poczuli MILICYJNEJ pały i zamiast walczyć o robotnika liżą dupę partii rządzącej PIS ,a prawdziwego przywódcę SOLIDARNOŚCI WAŁĘSĘ spychają na margines.-@@@-Sfiksowali na stare żłoby z byłej Solidarności tak jak i Kapsa.Za PO morda w kubeł za SLD też .Teraz łażą stare wytyrane łazęgi i protestują .Nie wiadomo dlaczego .Wnuczki bawić i historię o niepokalanym internowaniu opowiadać.Jak żył Kiszczak i Jaruzelski to trzeba było i łomot robić po chałupą.-@@@-Panie Jarosławie dzisiejsza Solidarność to nie obrońcy doli robotników ale przydupasy PISu i nic dobrego nie można się po nich spodziewać. Pozdrawiam Pana i na znak protestu dla tych rządów jak w latach 80-tych zakładam opornik"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24819158,patrycja-pchnela-nozem-sasiada-zarzut-usilowanie-zabojstwa.html",Patrycja pchnęła nożem sąsiada. Zarzut: usiłowanie zabójstwa,Maciej i Patrycja byli sąsiadami z ul. Kresowej. W ostatnich tygodniach ich konflikt narastał. We wtorek na podwórku 28-latka rzuciła się na mężczyznę z nożem. Prokurator przedstawił jej zarzut usiłowania zabójstwa.,"Wawer. Kresowa to lokalna uliczka pod wiaduktem ul. Marsa, przytulona do torów regionalnej kolei do Otwocka. Z paradą domków jednorodzinnych mocno kontrastuje zaułek z budynkami przypominającymi śląskie familoki. To miejsce żyje swoim życiem.
Tam we wtorek ok. godz. 14 doszło do tragicznych scen. Maciej wyszedł na podwórko. Patrycja K. (rocznik 1991), gdy go zobaczyła, wybiegła z klatki z nożem. Zadała sąsiadowi cios w klatkę piersiową. Mężczyznę udało się uratować. Jak ustaliliśmy, jego stan jest ciężki, ale stabilny. Zostanie przesłuchany, gdy pozwolą na to lekarze.",Atak na Wawrze. Kobieta na ulicy dźgnęła mężczyznę nożem (Fot. Dariusz Borowicz),"Trzeba dbać Polakom dostęp do prawdziwej broni a tak codziennie muszą się męczyć z kosami jak inni dzicz...-@@@-Patdycja z Madiolom już siedzo, a kulsony śledzo Dżesike i potsempnie dozpytujo o Andrzele.-@@@-Baby to są zawzięte-@@@-Z kamerą wśród patoli...-@@@-Ten konflikt sąsiedzki to może o miejsce parkingowe?-@@@-Gdzie silnego gospodarza BRAK tam idą norze w ruch...... !!!!!!!!!!!!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23868694,lider-psl-na-forum-ekonomicznym-w-krynicy-polityka-pis-szkodzi.html",Lider PSL na Forum Ekonomicznym w Krynicy: Polityka PiS szkodzi Polsce w UE,"Władysław Kosiniak-Kamysz, szef PSL, podczas wystąpienia na Forum Ekonomicznym w Krynicy zapowiedział, że jego ugrupowanie po wyborach samorządowych w sejmikach wojewódzkich będzie się sprzeciwiało polityce PiS, polegającej na skłócaniu Polski z Unią Europejską.","Prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego skomentował ostatni sondaż, który daje jego partii 14 procent w wyborach do sejmików wojewódzkich. Jeśli faktycznie taki będzie wynik w wyborach, to PiS-owi będzie bardzo trudno objąć samodzielne rządy w większości województw.
PSL idzie samodzielnie do wyborów samorządowych
– Ten wynik sondażowy pokazuje, że nasza decyzja o tym, by iść samodzielnie do wyborów samorządowych była dobra. To jest szansa na to, że PSL może decydować jakie będą rządy w poszczególnych województwach. To dodaje nam optymizmu. Bo przecież byliśmy gnębieni, szczególnie w mediach rządowych, przez ostatnie trzy lata. Byliśmy marginalizowani w parlamencie.
Kosiniak-Kamysz dodał, że jeszcze nie zapadły decyzje o strategii partii w eurowyborach i do Sejmu oraz Senatu. Mocno skrytykował Prawo i Sprawiedliwość.
Władysław Kosiniak-Kamysz ostro o PiS
– W głowach wielu polityków z formacji rządzącej są myśli o wyjściu Polski z Unii Europejskiej. Jarosław Kaczyński zapewnia, że nie chce wyjścia Polski z Unii, ale nie daję mu wiary, bo przecież PiS nas skłóca z Europą. Przecież jako jedyny kraj w Unii zagłosowaliśmy przeciwko kandydaturze Polaka na najważniejsze stanowisko w Unii Europejskiej. Po wyborach chcielibyśmy koalicji, która zapewni Polsce zachowanie zasad demokratycznych. Jesteśmy gwarantem, że w takim rządzie nie byłoby zbytnio liberalnych zapędów, bo dla nas bardzo ważne są wartości związane z rodziną, ale też gwarantujemy, że nie pozwolimy na skłócanie Polski z Unią Europejską. My jesteśmy w centrum, stawiamy na normalność, jednocześnie będąc za silną obecnością Polski w Unii Europejskiej – stwierdził lider PSL.",Władysław Kosiniak-Kamysz (MAREK PODMOKŁY),"Racja.
Ale polityka PSL od trzydziestu lat szkodzi wszystkim, oprócz działaczy PSL i przetarła drogę PiS, hodując skandalicznie roszczeniową i zacofaną wieś, która dała PiS zwycięstwo.
Spadaj hipokryto."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12474670,Po_co_matkom_panstwo_polskie.html",Po co matkom państwo polskie,"0
''Wózkowe'' matki, na które utyskuje Mikołejko, po prostu pilnie odrobiły wolnorynkową lekcję. Licz tylko na siebie. Bądź bezczelny. Walcz o swoje","Filozof Zbigniew Mikołejko napisał na łamach ''Wysokich Obcasów Extra'', że denerwują go ''wózkowe'': matki, które swoje macierzyństwo traktują jak taran. Ich dzieci depczą Mikołejce trawnik, biją się po łbach, wrzeszczą - a matki na to nie reagują. Są roszczeniowe, ''nam się należy'' - głoszą wszystkimi częściami swoich bujnych ciał. Zawłaszczają publiczną przestrzeń, biorą od państwa wszystkie możliwe zasiłki, tkwią na lewych zwolnieniach lekarskich - dodał Mikołejko w wywiadzie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25249109,76-urodziny-lecha-walesy-rozmowy-o-solidarnosci-klimatycznej.html",76. urodziny Lecha Wałęsy. Były prezydent spotkał się z wodzem ekwadorskich Indian,"76. urodziny Lecha Wałęsy. - Europa powinna wypunktować tematy, które należy rozwiązywać globalnie i wtedy dopiero będziemy mogli zastosować wzór solidarności. Ten wzór jest bardzo prosty - jeśli sami nie potrafimy podnieść ciężaru, musimy poprosić o pomoc - mówił Lech Wałęsa.","Z okazji 76. urodzin Lecha Wałęsy instytut jego imienia zorganizował w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku konferencję „Solidarność XXI wieku: solidarność klimatyczna”.
Konferencję otworzył marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk.
– To oczywiste, że jak mówimy o solidarności w Europejskim Centrum Solidarności, myślimy o etosie ruchu solidarnościowego, ale mówimy też o innych ważnych sprawach, które dotyczą ludzkości – mówił marszałek Struk. – Jestem wdzięczny Instytutowi Lecha Wałęsy, że podjął ten temat, że nas wszystkich tu zgromadził. Jest tu wielu młodych ludzi, którzy brali udział w strajku klimatycznym. Zadają pytanie: co jutro? Wiemy, co jutro, jeśli nic nie zrobimy – wizja milionów ludzi pukających do wrót bezpiecznej jeszcze Europy. To nie jest wizja z futurystycznego kina. Nie zgadzamy się, by odpowiedzialność spadała na barki młodych ludzi. Kluczowa jest wrażliwość tych, którzy podejmują decyzje wpływające na życie obywateli. Zapowiadam, że w Gdańsku będziemy dyskutować o problemach, które muszą być w sposób konkretny rozwiązane. Obserwujemy, co dzieje się w Alpach, być może pojawi się widmo wojny o wodę, rozpocznie się wielkie wymieranie światowych ekosystemów. Czy to naprawdę musi być nasze dziedzictwo? Na naszym pokoleniu spoczywa odpowiedzialność za zapewnienie bezpiecznej przyszłości naszym dzieciom i wnukom.
76. urodziny Lecha Wałęsy. ""Trzeba globalnej solidarności, by ratować nasz żywot na tej planecie""
Po tych słowach uczestnicy konferencji zgromadzeni w audytorium ECS mogli obejrzeć dokument Ewy Ewart „Klątwa obfitości” o wydobywaniu ropy naftowej w Ekwadorze, na terenie Parku Narodowego Yasuni.
Koncerny naftowe niszczą Puszczę Amazońską, która pochłania dwutlenek węgla. 
Bohaterami filmu byli m.in. Manari Ushigua, wódz i szaman indiańskiego plemienia Zaparo z Ekwadoru, oraz Antonella Calle, rzeczniczka Ruchu YASUNIDOS z Ekwadoru. W niedzielę pojawili się w ECS, by wspólnie z Lechem Wałęsą rozmawiać o solidarności klimatycznej. Rozmowę moderował Edwin Bendyk.
CZYTAJ TAKŻE: Bałtyk powoli umiera. Już teraz jest jak zupa, a zamieni się w kisiel
– Większość wie, że moje sukcesy biorą się z praktycznego myślenia – mówił były prezydent. – Na temat ekologii mam praktyczny punkt widzenia – zrozumieć wyzwania czasów, w których się znaleźliśmy. W rozwoju posunęliśmy się tak daleko, że między państwami zaczął odbywać się wyścig szczurów. To jest najbardziej niebezpieczny układ. Państwa nie patrzą nie ekologię, tylko każde ciągnie w swoją stronę. W Europie nie myślimy już państewkami. Myślimy kontynentalnie. To jest nasza siła i możemy zadbać o prymat tematu ekologii. Tam [w Ameryce Południowej – red.] jeszcze się ścigają. Europa powinna wypunktować tematy, które należy rozwiązywać globalnie i wtedy dopiero będziemy mogli zastosować wzór solidarności. Ten wzór jest bardzo prosty – jeśli sami nie potrafimy podnieść ciężaru, musimy poprosić kogoś o pomoc. W latach 80. świat miał wspólny mianownik – Związek Sowiecki i komunizm. Skończyliśmy Z komunizmem i straciliśmy ten wspólny mianownik. Zgodziłem się pomóc panu Manari Ushigua, w miarę jak mi czas na to pozwoli, bo w ten sposób pomagam i sobie. Dzieje się źle, trzeba globalnej solidarności, żeby chronić nasz żywot na tej planecie.
76. urodziny Lecha Wałęsy. „Wszyscy oddychamy powietrzem Yasuni”
Yasuni jest ojczyzną dwóch plemion Indian Południowoamerykańskich, które żyją w izolacji. Wodzem jednego z tych plemion jest Manari Ushigua, który walczy o to, by chińskie firmy zaprzestały wydobycie ropy na terenie jego ojczyzny.
- Chińska firma podjęła decyzję, że nie będzie wydobywać ropy w Parku Narodowym Yasuni - poinformował Manari Ushigua. - Jesteśmy w trakcie negocjacji z rządami Chin i Ekwadoru, by ta decyzja została utrzymana. Firma wydobywająca sama przygotowała raport, z którego wynika, że wydobycie przyczyniłoby się do zabójstwa ekosystemu Yasuni. Spotkaliśmy się z przedstawicielem gospodarczym Chin, który poinformował nas, że rząd Ekwadoru sprzedał pola, na których ma się odbywać wydobycie, nie tylko ropy, ale też innych zasobów naturalnych. My z kolei poinformowaliśmy go, że rząd, dokonując tej transakcji, nie zapytał mieszkańców i że nie miał prawa podjąć takiej decyzji bez konsultacji. W rozmowie z nim skupiliśmy się na wymiarze duchowym. Powiedzieliśmy, że mamy silny związek z duchami żyjącymi w lesie. Przedstawiciel chińskiego rządu powiedział, że doskonale to rozumie i przekaże nasze stanowisko. Od tego momentu skończyły się naciski na wydobycie ropy.
W walce o Yasuni włączyli się młodzi obywatele i młode obywatelki Ekwadoru. Stworzyli Ruch YASUNIDOS. Rzeczniczką ruchu jest Antonella Calle.
- Ważne jest dla nas, by walka o Yasuni dotarła do uszu władz, była słyszalna na całym świecie - mówiła Antonella Calle w ECS. - W Niemczech spotkaliśmy się z życzliwym odbiorem, to nam pozwoliło na uzyskanie międzynarodowego rozgłosu - dziś o Yasuni mówi się na poziomie międzynarodowym. Każdy z was może być orędownikiem naszej walki - możecie przyłączyć walkę o Yasuni do swoich lokalnych walk. Wszyscy oddychamy powietrzem Yasuni.",76. urodziny Lecha Wałęsy. Były prezydent spotkał się z wodzem ekwadorskich Indian (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),"Wszystkiego najlepszego Panie Prezydencie.-@@@-Prezydent Walesa jest planetarnym symbolem walki o wolność i równość, Kaczyński ze swoimi hunwejbinami odnosi niewielkie ""sukcesy"" na rynku Polskim szkalując Wałęsę. Dorobek Walesy jest solidny, natomiast dorobek braci Kaczyńskich jest wątpliwy, czar w niedługim czasie pryśnie, za niespełna 5 lat, nawet zwolennicy teorii zamachu smoleńskiego będą krytycznie patrzeć na owoce działalności politycznej bliźniaków.-@@@-Lista PiSowskich trolli:

akst1@gazeta.pl
arawin321
bajobongo.online
JhonCuorious
montag78
januszw.jankowski
propolski23
sebastian666
Sexcaryca
wolnesady
wyatearp
alakyr1
nick_psik
Azzo
weber
pcc
montellano
devin

Proszę nie komentować, nie minusować, tylko od razu KOSZ!
Dziękuję!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13625571,Polsko_polska_wojna_o_zbrojeniowke__HSW_razem_czy.html",Polsko-polska wojna o zbrojeniówkę. HSW razem czy osobno?,"0
Do końca marca będzie znana przyszłość Huty Stalowa Wola: czy pozostanie samodzielnym zakładem, czy wejdzie do supergrupy z Bumarem i ponad 40 innymi spółkami. Decyzję podejmie rząd, ale dziś wojnę o to toczą związkowcy","Nad strategią konsolidacji przemysłu zbrojeniowego pracują resorty: obrony narodowej, gospodarki i skarbu państwa. Zapytaliśmy, na jakim etapie są prace i czy któraś z koncepcji jest bardziej realna. Żadne z ministerstw nie odpowiedziało na te pytania, zasłaniając się tym, że ostateczne decyzje podejmie rząd. Decyzja ma zapaść do końca marca. Wtedy ma się okazać, czy powstanie jeden, narodowy koncern zbrojeniowy, kto będzie stał na jego czele i czy HSW będzie do niego należeć.

- Dziś nie byłoby tych pytań, gdyby nie wizyta premiera Donalda Tuska w Stalowej Woli w ub. r. Naopowiadał różnych dziwnych rzeczy. Że Huta potęgą jest i basta - i od tego wszystko się zaczęło - komentuje zgryźliwie Stanisław Głowacki, szef sekcji przemysłu zbrojeniowego w NSZZ ""Solidarność"". W jesiennym exposé premier zapowiedział, że w ciągu 10 lat na unowocześnianie polskiej armii rząd przeznaczy 100 mld zł. W październiku przyjechał do HSW i obiecał, że do Huty dzięki MON-owskim kontraktom trafi w tym czasie 7,5 mld zł. W styczniu z Huty odpadła część cywilna produkująca maszyny budowlane - kupił ją chiński koncern LiuGong. Zapłacił wg nieoficjalnych informacji 300 mln zł. Pieniądze przeznaczono na rozwój części wojskowej, która pozostała pod marką HSW SA. Produkuje samobieżne haubice, transportery opancerzone i wyrzutnie rakiet. Premier Tusk podczas tej samej wizyty obiecał, że kwestia łączenia Huty z Bumarem będzie jeszcze analizowana i że to ludzie z Huty będą o tym decydowali.

- Ścierają się dwie koncepcje. Pierwsza zakłada wejście polskich firm zbrojeniowych do holdingu Bumar. Druga utworzenie zupełnie nowego podmiotu, w którym takie firmy jak Bumar czy Huta będą funkcjonować na podobnych prawach - mówi senator Władysław Ortyl, szef senackiej komisji obrony narodowej. - Już dwukrotnie posiedzenia komisji były poświęcone temu tematowi. I odnoszę wrażenie, że zwolennikami pierwszej koncepcji są resorty gospodarki i skarbu, a druga koncepcja jest bliższa MON. Nie dziwię się. MON jest stroną zamawiającą. Woli mieć po drugiej stronie stołu negocjacyjnego podmioty, które ze sobą konkurują, a nie silnego monopolistę, który dyktuje warunki - komentuje senator Ortyl.

Tymczasem związkowcy z sekcji krajowej ""S"" prą do konsolidacji. Chcą utworzenia Narodowego Koncernu Obronnego, w skład którego weszłoby 45 firm. Koncern byłby podzielony na trzy dywizje produktowe: optoelektroniczną (jej liderem byłoby Przemysłowe Centrum Optyki w Warszawie), amunicyjno-rakietową (Mesko Skarżysko-Kamienna należące do Bumaru) i pancerna (HSW).

- To byłby jeden koncern, którego spółki nie traciłyby osobowości prawnej. Koncern występowałby w ich imieniu na zewnątrz, prowadził negocjacje i zawierał kontrakty międzynarodowe. To pozwoliłoby uniknąć wojny polsko-polskiej - mówi Głowacki.

Związkowcy z centrali, słysząc, że NKO może nie powstać, powołali komitet protestacyjny. Na początku marca przeprowadzili referendum w firmach zbrojeniowych, głównie Bumaru. - 93 proc. głosujących opowiedziało się za konsolidacją przemysłu zbrojeniowego - przekazuje Głowacki. Wg niego tworzenie koncernu bez HSW jest możliwe, ale nie miałoby sensu. - Doszłoby do bratobójczej, wyniszczającej wojny. Polska jest zbyt małym krajem, by funkcjonowały tu takie samodzielne podmioty. Trzeba budować jeden, silny organizm - uważa Głowacki.

Związki z Huty przeciwnie - zrobią wszystko, by HSW pozostała poza koncernem. W HSW pracuje dziś 800 osób. Latem spółka zawarła ogromny kontrakt z MON - za 550 mln zł dostarczy armii artyleryjski system Regina, w tym 24 potężne samobieżne haubice Krab. To największy kontrakt Huty od 1989 r.

Nam się do Bumaru nie spieszy

Małgorzata Bujara: - Związkowcy z Huty Stalowa Wola weszli - można by rzec waszym językiem - w spór zbiorowy z sekcjami przemysłu obronnego NSZZ ""Solidarność"" oraz związków branżowych

Henryk Szostak, szef NSZZ ""S"" w HSW: - Sporu zbiorowego oczywiście nie ma. Ale jest ścieranie się stanowisk. Dziś HSW jest dobrym, zrestrukturyzowanym zakładem, w dodatku z pomysłem na przyszłość, na rozwój. Ma pieniądze z prywatyzacji cywilnej części Huty. Tymczasem nasi koledzy z sekcji przemysłu obronnego uważają, że Huta powinna zostać połączona z Bumarem w jeden koncern. Bo kto by takiego zakładu jak HSW nie chciał?

Rząd przewidział taką możliwość

- Tak, w ""Strategii Konsolidacji i Wspierania Rozwoju Polskiego Przemysłu Obronnego w latach 2007-12"" zapisano, że po pozytywnym zakończeniu restrukturyzacji HSW rozważona zostanie możliwość konsolidacji z Bumarem. Powtarzam: możliwość, a nie konieczność. To rząd podejmuje decyzję. Tymczasem sekcje przemysłu obronnego oczekują, że Huta będzie w Bumarze. I tu się nasze drogi rozchodzą.

Od początku wiedzieliście, że nie chcecie łączyć się z Bumarem?

- Do października 2012 r. sytuacja była jeszcze niepewna. Byliśmy przygotowani na decyzję rządu o wejściu HSW do Bumaru. Nawet precyzowaliśmy swoje oczekiwania wobec Bumaru, np. chcieliśmy gwarancji zabezpieczających nasze interesy, czyli ustalenia planu rozwojowego dla Huty, który zatwierdziłaby rada nadzorcza, utrzymania naszej produkcji i działu badawczo-rozwojowego. Żądaliśmy też, by pieniądze z prywatyzacji części cywilnej Huty zostały w HSW. Optyka się nam zmieniła po wizycie premiera Tuska. Powiedział, że HSW nie powinna się łączyć z czymś gorszym.

Podkreślił, że połączenie Huty z Bumarem będzie jeszcze analizowane, i zapewnił, że to ludzie ze Stalowej Woli będą decydowali o tym, co będzie dalej z Hutą.

- Premier wyraźnie powiedział, że dobry zakład nie powinien być łączony z gorszym. Podniósł nasze morale i rozbudził nadzieje. Zobaczyliśmy, że Huta, po tych ogromnych wyrzeczeniach załogi rzeczywiście może mieć własny kierunek rozwoju.

Czemu tak boicie się Bumaru?

- Nie boimy się, ale nie chcemy łączyć się ze słabszym partnerem. Dlatego nam się do Bumaru nie spieszy. Bo tam jest zła sytuacja finansowa, w zasadzie nie ma sukcesów, nie ma sukcesów w eksporcie, nie ma dobrych pomysłów na nowe wyroby, a jest ciągłe wyciąganie ręki po dokapitalizowanie. Dlatego kiedy w styczniu przeczytaliśmy w ""Rzeczpospolitej"" o pomyśle zbudowania drugiego obok Bumaru koncernu pancerno-artyleryjskiego utworzonego z Huty Stalowa Wola, bardzo nam się to spodobało. Jeżeli rząd tak chce, to my też jesteśmy za tym. Ten kierunek jest bardzo dobry: docenia nasze wyrzeczenia i pokazuje naszą siłę i możliwości.

W styczniu tego roku w samej HSW zostało przeprowadzone referendum.

- Najpierw jako związki stwierdziliśmy, że propozycja rządu, by Huta nie łączyła się z Bumarem, jest bardzo dobra dla HSW, że wyprzedza nasze oczekiwania. Ale chcieliśmy też o zdanie zapytać załogę. Prawie 100 proc. osób, a dokładnie 98,8 proc., zagłosowało za tym, by pozostać poza Bumarem. W referendum wzięły udział 652 osoby, czyli 81,5 proc. załogi. Dla mnie jest to jednoznaczne.

Czy zwykli pracownicy HSW także boją się wejścia do Bumaru?

- Ludzie dobrze wiedzą, co tam się dzieje. Boją się przede wszystkim tego, że Bumar pobiera prowizję. Każda spółka, która jest w tej grupie, musi płacić 8-10-12 proc. na rzecz centrali od każdego kontraktu. Jeśli ten kontrakt załatwi spółka matka, to jest w tym jakiś sens. Ale jeśli ta prowizja jest wymuszona zależnościami kapitałowymi, to już nie jest OK. Ludzie boją się też, że to, co zostało u nas poczynione do tej pory, pójdzie na marne. A przeszliśmy trudną restrukturyzację, która kosztowała pracowników bardzo dużo wyrzeczeń. Przez półtora roku pracowaliśmy na 4/5 etatu. Część załogi przeszła na roczny bezpłatny urlop, był program dobrowolnych odejść, nie było premii, dwie duże spółki upadły, a HSW wzięła na siebie ciężar ratowania ich produkcji. Do naszego obecnego sukcesu dochodziliśmy przez krew, pot i łzy. A kiedy doszło do sprzedaży części cywilnej Huty, zabiegaliśmy w Warszawie o to, by pieniądze z transakcji pozostały w Stalowej. I to się udało zrobić. Martwimy się, że jak pójdziemy do Bumaru, to te pieniądze będą przekazane gdzie indziej i przejedzone. Krótko mówiąc, boimy się, że te wszystkie wyrzeczenia zostaną zmarnowane. Że nie pójdziemy drogą rozwoju, tylko drogą stabilizacji na początku, a potem destabilizacji. I to byłoby najgorsze. Nie chcemy tego, mamy już dosyć. Chcemy się rozwijać.

Nakreślmy czarny scenariusz: jeśli komitet protestacyjny dopnie swego i rozpoczną się np. akcje za tym, by jednak przemysł zbrojeniowy skonsolidować, łącząc w jedną grupę Bumar i HSW?

- Mam nadzieję, że wygra siła argumentów, a nie siła przeliczana na liczbę związkowców. Co z tego, że ich będzie dużo, skoro nie mają żadnego pomysłu na firmę, produkt czy rozwój. Jeśli przyjmiemy, że im więcej nas jest, tym mamy większą rację, to skończy się to źle. Rząd musi patrzeć realnie, ocenić, gdzie jest większa możliwość wykonania zadań, które będzie zlecał MON. Gdzie jest wyższa technologia, która pozwala na wykonanie nowoczesnych wyrobów. HSW jest do tego przygotowana. Model, wg którego rządowe kontrakty wygrywa się strajkami, wyeksploatował się. My jesteśmy za modelem biznesowym. Jeśli MON chce mieć nowoczesny sprzęt, to my jesteśmy w stanie zgłosić się, razem z naszymi konsorcjantami. Mówimy, że mamy nowoczesne zaplecze, inżynierów i chętnych, głodnych pracy pracowników, którzy pokazali, że mają wolę tej pracy, że potrafią pracować z zaciśniętym pasem.

Czasy zaciskania pasa chyba się już skończyły. Teraz do Huty przyszły tłuste lata.

- W tamtym roku pracownicy dostali średnio 400 zł. podwyżki w dwóch ratach. To były pierwsze podwyżki od 2008 r., kiedy naszą firmę dotknął kryzys. W tym roku będzie premia, a w drugiej połowie tego roku mamy rozmawiać o kolejnej podwyżce. Są też w Hucie ogromne inwestycje. Bo pieniądze to nie wszystko. Ale kiedy w ciemnej hali pojawia się nowiusieńka podłoga, jak w hali sportowej, są nowe szatnie, stroje, nowoczesne urządzenia, informatyzacja, okazuje się, że jest to może jeszcze ważniejsze niż wysokość podwyżek. Rekompensata finansowa musi być, wiadomo, ale kiedy firma inwestuje w przyszłość, daje to dużo energii pracownikom.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6588410,Pamietaja_o_tych__co_zgineli_za_Polske.html","Pamiętają o tych, co zginęli za Polskę","0
8 maja z okazji 64. rocznicy podpisania przez Niemców kapitulacji przed częstochowskim pomnikiem Poległym w Obronie Ojczyzny kwiaty złożyli m.in. kombatanci i miejskie władze.","- Polacy zapłacili niezwykle wysoką cenę za pokonanie faszyzmu - mówił płk. Michał Kamiński ze Związku Inwalidów Wojennych RP.

- Gdy niemiecki generał Wilhelm Keitel podpisał akt bezwarunkowej kapitulacji, zakończyła się najokrutniejsza, najbardziej niszcząca, pochłaniająca najwięcej ofiar wojna w dziejach Europy - przypomniał podczas uroczystości prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10215528,Mandat_dla_Putina.html",Mandat dla Putina,"0
Rosjanie uczą się respektować przepisy ruchu drogowego. Ale premier daje im przykład, że można na nie gwizdać - felieton Wacława Radziwinowicza z cyklu ?Z Rosji o Rosji?","Jeszcze całkiem niedawno zasady bezpiecznego poruszania się pieszo po Moskwie były bardzo proste: należało nie zapominać, że każdy kierowca pragnie cię zabić i z przyjemnością wykorzysta każdą szansę, jaką mu dasz.

Znajoma z Niżnego Nowogrodu namawiała mnie, żebym na wszelki wypadek przechodził przez stołeczne ulice tylko na czerwonym świetle. - Kiedy idziesz na zielonym - tracisz czujność, ulegasz złudzeniu, że masz jakieś prawa, które ktoś zechce uszanować. A na czerwonym wiesz, że twoje życie jest tylko w twoich rękach, czy raczej w szybkich nogach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23864509,zobacz-jak-wygladal-slynny-wroclawski-komputer-odra-i-inne.html","Zobacz, jak wyglądał słynny, wrocławski komputer. Odra i inne sprzęty retro na wystawie ""BeforeSocial Media""","Jaki był świat bez mediów społecznościowych? Jak wyglądały dawne telewizory i komputery? Będą się mogli o tym przekonać odwiedzający Galerię Dominikańską, którzy w dniach 10-15 września obejrzą wystawę ""BeforeSocial Media"".","Odwiedzający ekspozycję zobaczą elektronikę sprzed epoki Facebooka, m.in. telewizory oraz projektory pochodzące z Muzeum Techniki w Jaworzynie Śląskiej, radioodbiorniki z bogatej kolekcji dzierżoniowskiej Diory oraz najbardziej znane modele komputerów z dawnych lat. Wśród nich znajdzie się makieta wrocławskiego komputera Odra, który działał bezawaryjnie przez ponad 30 lat.
Na wystawie będzie można przypomnieć sobie też, jak grało się w czasach, gdy tak dzisiaj powszechne komputery i konsole były marzeniem każdego nastolatka. W strefie Retro Session, która zapewni uczestnikom wirtualny powrót do lat 80. i 90., będzie można poznać i zagrać w najbardziej popularne gry z tamtych lat.",Before Social Media (Galeria Dominikańska),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,448598.html",Weszli do parlamentu,"0
Podajemy nieoficjalne wyniki wyborów z okręgu toruńsko-włocławskiego. Siedem mandatów zdobyła koalicja SLD-UP, dwa ma Samoobrona, pozostałe ugrupowania, które weszły do Sejmu - po jednym. Do Senatu trzech reprezentantów wprowadziła kolicja SLD-UP.","Oto lista nowo wybranych posłów.

SLD

Jerzy Wenderlich - trzeci raz zasiądzie w Sejmie. Szef Sojuszu w woj. kujawsko-pomorskim. Ma 47 lat. Dostał 52 392 głosy.

Bogdan Lewandowski - został po raz drugi posłem. W poprzedniej kadencji najaktywniejszy parlamentarzysta. Ma 54 lata. Dostał 10 593 głosy.

Ryszard Chodynicki - oficer Wojska Polskiego, przewodniczący rady miejskiej Włocławka, wcześniej prezydent miasta. Jako jedyny kandydat na parlamentarzystę w województwie przyznał się do współpracy ze służbami specjalnymi PRL. Otrzymał 8 563 głosy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22521445,syryjka-stracila-reke-podczas-nalotu-w-zakupie-protesty-pomogla.html","Syryjka straciła rękę podczas nalotu, w zakupie protezy pomogli PMM i krakowianie","Proteza dla Nury, Syryjki, która podczas nalotów straciła dwoje dzieci i rękę, jest już gotowa. Nura przebywa już w centrum medycznym w Mersin, gdzie czeka ją rehabilitacja i nauka obsługi protezy. Kobiecie pomogła Polska Misja Medyczna i krakowianie.","Przesyłka z firmy OttoBock właśnie dotarła do Centrum Ortopedycznego w Mersin. W środku była proteza ręki dla Nury – Syryjki, dla której pieniądze zbierała Polska Misja Medyczna. To właśnie dla niej w Krakowie odbył się koncert i dla niej pieniądze wpłacali krakowianie.
Dzięki wsparciu ludzi mamy protezę dla Nury
Nura ma 29 lat. Gdy wojska Baszszara al-Asada zaczęły zrzucać bomby w regionie Aleppo, Nura była z czwórką dzieci i mężem w sklepie, który prowadzili. 7-letnia Zahara zginęła pod gruzami. Najmłodszego synka Nury, rocznego Ahmeda, znaleziono martwego w ramionach matki. Nura ze zmiażdżoną prawą ręką i lewą nogą trafiła do szpitala. Rękę trzeba było amputować. W lewej nodze Nura do dziś ma śruby i pręt od kostki do kolana. Nie może chodzić.
5 ZDJĘĆ
Przesyłka z protezą dla Nury dotarła do Centrum Ortopedycznego w Mersin Polska Misja Medyczna
Na początku tego roku o dramacie Nury Małgorzacie Olasińskiej-Chart z Polskiej Misji Medycznej opowiedział dr Mansour Alatrash. Zaprzyjaźnione krakowianki zorganizowały koncert. Zaprosiły Grzegorza Turnaua, Agę Zaryan i ogłosiły, że zbierają na protezę dla matki z Aleppo.
Udało się zebrać część pieniędzy, ale okazało się, że proteza jest droższa. PMM zorganizowała więc zbiórkę pieniędzy. Gdy wydawało się, że to wystarczy, okazało się, że wciąż na nowoczesną protezę brakuje kilka tysięcy dolarów. PMM nie odpuściła.
– I udało się – cieszy się Małgorzata Olasińska-Chart. – Dzięki wsparciu ludzi mamy protezę – podkreśla.
Nie wolno Nury zostawić samej sobie
Proteza jest nowoczesna, ma elektroniczny staw nadgarstka i półelektroniczny łokcia, zginają się w niej trzy palce. Kosztowała 16 tys. dolarów, jej mechanizm powstał w Niemczech w firmie OttoBock.
- Cieszę się bardzo, że będę mieć protezę. Chciałabym, żeby w ten sposób choć trochę moje problemy się skończyły. Trochę się bałam w pierwszym momencie, że po tak długim czasie kiedy nie mam ręki, nie będę mogła używać protezy, bo jestem słaba i moje mięśnie nie poradzą sobie z protezą. Ale mam nadzieję, że się uda. To dla mnie bardzo ważne i nie mogę uwierzyć, że się udało - mówi Nura.
Nura przebywa już teraz w centrum ortopedycznym w Mersin, gdzie będzie uczyła się obsługi nowej ręki i przejdzie rehabilitację. – Mamy nadzieję, że sprawna ręka, dzięki której Nura będzie mogła zająć się dziećmi i powoli wracać do normalnego, sprawnego życia, m.in. przez leczenie i rehabilitację nogi, pomoże jej odzyskać radość życia – podkreśla Małgosia Olsińska-Chart.
Bo Nura wciąż jest w kiepskim stanie psychicznym. Nie uśmiecha się, trudno z nią rozmawiać, nic ją nie cieszy. Wciąż też odczuwa nieustający ból w nodze. – Zabrałem Nurę do ortopedy. Niestety, wdała się infekcja, potrzeba co najmniej dwóch miesięcy na wyleczenie. Wiem też, że potrzebna jest jej opieka psychologiczna, bo Nura nie pogodziła się ze śmiercią dzieci. To, co ją spotkało, jest ponad jej siły – mówi dr Mansour.
I on, i PMM nie zamierzają więc po rehabilitacji zostawić Nury samej. Gdy już nauczy się obsługiwać protezę, może liczyć na dalsze wsparcie i pomoc.
JAK POMÓC?
Polska Misja medyczna zbiera obecnie pieniądze na protezy dla syryjskich dzieci.
- Można wpłacić pieniądze na konto PMM 62 1240 2294 1111 0000 3718 5444 z dopiskiem PROTEZY,
- wrzucać pieniądze podczas kwest, które będzie organizować PMM m.in. przy okazji imprez kulturalnych w Krakowie,
- albo na stronie pmm.org.pl zakupić konkretny pakiet finansujący protezy dla dzieci",Przesyłka z protezą dla Nury dotarła do Centrum Ortopedycznego w Mersin (Polska Misja Medyczna),
"https://wyborcza.pl/7,113768,25372069,to-miasto-jest-5-razy-mniejsze-od-stolicy-ale-muzyczna.html","To miasto jest pięć razy mniejsze od stolicy, ale muzyczną potęgą jej nie ustępuje. Już od ćwierćwiecza. Skąd ten fenomen?","Nowe płyty zespołów Javva oraz Innercity Ensemble i coraz lepszy festiwal Fonomo to najświeższe dowody na to, że Bydgoszcz pozostaje stolicą polskiej muzyki alternatywnej.","Globalna wioska ma swoje prawa. Składów zespołów muzycznych nie trzeba już rekrutować w obrębie własnej dzielnicy. Coraz więcej jest grup tworzonych przez muzyków z różnych miast, krajów, nawet kontynentów, bo podróżować na duże odległości można szybciej i taniej. Zresztą nie trzeba – internet umożliwia i próby, i sesje nagraniowe na odległość.
Nic jednak nie zastąpi twórczego fermentu lokalnej sceny zrodzonego ze wspólnego spędzania czasu, podglądania się nawzajem, podbierania sobie muzyków i pożyczania sprzętu. Nie ma dla muzyki bardziej kreatywnego czasu od jam sessions ciągnących się w nieskończoność oraz dyskusji po świt o muzyce, życiu i całej reszcie. ",Javva (Kamil Gubała),"Po co znów to zakompleksienie bijące z tekstu? Bydgoszcz ma fajną scenę, jednak nazywanie się stolicą Polski jest śmieszne. Co wart jest taki tytuł, gdy się go samemu sobie nadaje? Fonomo jest świetnym festiwalem, jednak wciąż bardzo małym - Katowicki Off nie pozostawia złudzeń, kto w tej kategorii wygrywa. Zespoły wymienione przez autora choć świetne, nie miały nigdy takiego oddziaływania na brzmienie pokolenia jak choćby trójmiejska scena alternatywna z malutką Gdynią na czele. Bardzo mnie cieszy, że w Bydgoszczy panuje ferment, który owocuje fajnymi produkcjami, jednak leczenie swych kompleksów przez nadawanie sobie tytułów budzi co najwyżej pusty śmiech. Można być fajnym nie będąc stolicą czy metropolią, lecz po prostu Bydgoszczą :)-@@@-Pan Redaktor niestety kompletnie zignorował alternatywną scenę w Łodzi-@@@-Warszawa ""muzyczną potegą"". O rany!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23813646,malezja-zawiesza-wielomiliardowe-kontrakty-z-chinami-pekin.html",Malezja zawiesza wielomiliardowe kontrakty z Chinami. Pekin się nie gniewa. Dlaczego?,"Mohamad Mahathir - 93-letni, najstarszy premier na świecie - po wizycie w Pekinie twierdzi, że Chiny to rozumieją. Oraz że dostrzega ""zagrożenie ekonomiczną dominacją Chin"".","Warte 23 mld dol. projekty – budowa linii kolejowej na wschodnim wybrzeżu Malezji i dwóch gazociągów – to część inicjatywy firmowanej przez rząd Xi Jinpinga. „Nowy Szlak Jedwabny” obejmuje porty, drogi i rurociągi budowane w Azji za kredyty z chińskich banków państwowych i z reguły przez chińskie firmy.
Malezja z projektów podpisanych przez byłego premiera Nadżiba Razaka właśnie zrezygnowała, bo – jak argumentuje nowy premier Mahathir bin Mohamad – są one kosztowne, a kraj już jest zadłużony po uszy.",Mahathir Mohamad (Fot. Andy Wong / AP Photo),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19082044,ta-wyborcza-mglisto-deszczowa-niedziela-pogoda-wideo.html","Ta wyborcza, mglisto deszczowa niedziela [POGODA, WIDEO]","0
Mgła, dużo chmur, chwilami deszcz - takiej pogody spodziewamy się dzisiaj w regionie i jego stolicy. Warto jednak założyć coś ciepłego i wodoodpornego i wyjść chociaż na chwilę z domu. Do najbliższej obwodowej komisji wyborczej, wybrać swoich przedstawicieli w Sejmie i Senacie.","Centralne Biuro prognoz Meteorologicznych zapowiada dzisiaj w dzień zachmurzenie duże, okresami umiarkowane. Rano lokalnie silne zamglenia i mgła powodująca ograniczenie widzialności do 200 m. Po południu miejscami przelotne opady deszczu. Temperatura maksymalna od 9°C do 11°C. Wiatr słaby i umiarkowany, po południu wzmagający się do okresami porywistego, południowo-zachodni i zachodni.

Imieniny obchodzą: Antonin, Chryzant, Chryzanta, Cyryn, Cyryna, Daria, Gaudenty, Hilary, Inga, January, Katarzyna, Kryspin, Kryspinian, Maur, Prot, Sambor, Tadea, Tadeusz, Teodozjusz i Wojmir. Dzisiaj obchodzimy także Dzień Kundelka, czyli święto wszystkich wielorasowych psów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6077386,Burzliwa_dyskusja_o_pl__Grzybowskim.html",Burzliwa dyskusja o pl. Grzybowskim,"0
Więcej zieleni!- mówili wczoraj jedni podczas debaty nad projektem przebudowy pl. Grzybowskiego. - Bez pomnika Polaków, którzy ratowali Żydów? Hańba! - wykrzykiwali drudzy.","Dyskusja w pawilonie przy skwerze Hoovera na Krakowskim Przedmieściu zwieńczyła wczoraj konkurs na przebudowę pl. Grzybowskiego. - Trzy piąte placu jest utwardzone. Zostały tylko jakieś chaszcze, przez które nie przejdzie żadna kobieta, bo podrapie sobie nogi. A te drewniane kubiki do siedzenia owszem, wyglądają bardzo atrakcyjnie, ale nie mają oparcia. Nie ma mowy, żeby dało się na nich dłużej odpocząć, wystawić twarz do słońca - krytykowała Olga Kaniewska z ul. Bagno.",Dariusz Malinowski z zespołu projektowego Pleneria (po lewej),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15225275,Jasnowidz_widzi_przyszlosc_raczej_tragicznie.html",Jasnowidz widzi przyszłość raczej tragicznie,"0
Każda redakcja, gazeta i stacja telewizyjna ma swoje rytuały. Polsat od lat na święta serwuje film ""Kevin sam w domu"", toruńska ""Gazeta Wyborcza"" wita nowy rok plebiscytem na najważniejsze wydarzenie poprzedniego, a ""Gazeta Pomorska"" uparcie publikuje przepowiednie ""jasnowidza z Człuchowa"" - mimo że jego proroctwa co roku, pisząc delikatnie, nie za bardzo się sprawdzają.","Wiem, wiem, to tylko zabawa, tak samo jak horoskopy - nawet ci, którzy w nie nie wierzą, je czytają - ale jeszcze lepszy ubaw mieliby czytelnicy, gdyby redakcja przypomniała im przepowiednie jasnowidza sprzed roku i mogli je skonfrontować z rzeczywistością.

Zanim to jednak zrobię, przytoczę - za ""Pomorską"" - proroctwa wieszcza z Człuchowa. W obszernym skrócie: Unia Europejska ""wyraźnie się skompromituje"" z powodu jakiejś afery finansowej, w Polsce będzie ""duże skażenie środowiska"", ""duży wybuch w Orlenie"", ""budżet zacznie się łamać"", wybory wygra PiS, a PO przegra. Dobra wiadomość od wieszcza jest taka, że partia Jarosława Kaczyńskiego ""na pewno zrobi porządek"" i będzie działała tak, żeby koalicja była silna (choć mimo słusznych postulatów podpadnie Brukseli).",Jacek Hołub (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22956469,gigantyczne-konsekwencje-dla-rozwoju-miasta-zmiany-w-ustawie.html","""Gigantyczne konsekwencje dla rozwoju miasta"". Zmiany w ustawie zaszkodzą Łodzi?","Rząd PiS planuje zredukować liczbę Regionalnych Dyrekcji Ochrony Środowiska z 16 do 8. Zlikwidowany ma być m.in. oddział łódzki, który będzie podłączony pod Warszawę. - To przyniesie gigantyczne konsekwencje dla rozwoju miasta - alarmują w magistracie.","Obecnie w Polsce działa Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska i 16 dyrekcji regionalnych. To właśnie w tych miejscach zapadają ważne decyzje dla realizowanych w kraju inwestycji. W przypadku takich miast jak Łódź najważniejsze zadania RDOŚ to uzgadnianie decyzji o warunkach zabudowy czy też uzyskiwanie decyzji środowiskowych dla dużych projektów, np. biurowych i przemysłowych. Wszystko wskazuje na to, że już niedługo kluczowe decyzje dla łódzkich inwestycji zapadać będą w Warszawie.",Zmiany w RDOŚ (Grzegorz Sikora),"Centralizm demokratyczny. Pamietacie to?-@@@-Wszystko zależy od tego, czy likwidacja łódzkiej RDOŚ będzie oznaczała fizyczne zamknięcie urzędu wraz ze zwolnieniem urzędników, czy też łódzki urząd pozostanie,, a zmieni się tylko dyrekcja, tzn. szef będzie ręcznie sterował decyzjami z Warszawy pod dyktando zaleceń płynących wprost z centrali politycznej. A odpowiadać za konsekwencje niekompetencji warszawskiej centrali będzie zastępca dyrektora w Łodzi. Oczywiście będzie to droga donikąd, a centrala będzie co rusz udowadniać, że łódzcy urzędnicy są do niczego i w ogóle trzeba to wszystko zlikwidować.-@@@-jeśli taka sytuacja ma pogorszyć i tak tragiczny stan środowiska w Łodzi (wycinane drzewa, smog przez ponad 100 dni w roku, spaliny i resztki z opon i klockow hamulcowych przez okrągły rok) to jestem stanowczo przeciw. Pani Magda jak rozumiem tak bardzo się tym tematem z resztą radnych zajmuje, że nie martwi się, że to pogorszy sprawę. Tak więc czekam na rozwój sytuacji."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24297727,macierewicz-dekonstrukcja.html",Macierewicz: dekonstrukcja,Po lekturze drugiej części biografii Antoniego Macierewicza autorstwa Tomasza Piątka pytania o przeszłość wiceprezesa PiS i byłego szefa polskiej armii stają się coraz bardziej dramatyczne,"„Badając otoczenie Macierewicza, ciągle stykam się z grą i kamuflażem. Wiem, że niektórzy krzyczą »Ruscy won«, żeby zagłuszyć brzęk złotych rubli w kieszeni” – napisał Tomasz Piątek na zakończenie książki „Macierewicz i jego tajemnice”.
Latem 2017 r. ta niezbyt gruba (216 stron) i skromnie wydana pozycja wstrząsnęła polską opinią publiczną. Antoni Macierewicz był wtedy u szczytu kariery. Od niemal dwóch lat kierował Ministerstwem Obrony Narodowej, na którego czele stanął podstępem (PiS przed wyborami zapewniał, że szefem MON będzie Jarosław Gowin).",Antoni Macierewicz (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"KOR (protoplastę Soliadarnosci) założyło w Polsce GRU rękami polskich ubekow, którzy kontrolowali Macierewicza. Nie musicie już czytać.-@@@-pakt Macierewicz - Ławrow-@@@-Czy Macierewicz i Andruszkiewicz mogą być agentami GRU , czy FSB , ogólnie wtyczkami Kremla ( czyt. Putina!!) w polskim rządzie - , to jest pytanie retoryczne ! Ci ludzie , i wielu innych z nimi związanych są aktywnymi agentami Putina w PiS - ie i w młodzieżowych organizacjach narodowców = faszystów. Towarzysz Jarosław , szantażowany , bądź uwikłany w konszachty Macierewicza z agenturą rosyjską też nie jest wolny od podejrzeń o współpracę PiS z rosyjską prawicą ?. Inaczej - ludzie PiS , a napewno frakcja Macierewicza pełnia rolę zielonych ludzików Putina zadomowionych w Polsce. PiS realizuje politykę, której scenariusz jest pisany przez speców Putina i Ławrowa, a której celem jest zwasalizowanie naszego kraju przez Rosję!!!PiS = zdrajcy i szubrawcy!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25188161,pis-wprowadza-specustawe-dla-kopaln-zaknebluje-usta-mieszkancom.html",PiS wprowadza specustawę dla kopalń. Zaknebluje usta mieszkańcom i samorządom,"Mieszkańcy śląskich miast protestują przeciwko budowie nowych kopalń. PiS tuż po wyborach tak może zmienić prawo, by miasta i ich mieszkańcy nie mogły już blokować takich inwestycji. Sejm pokazał projekt ustawy.","Politycy PiS od dawna powtarzają, że węgiel jest podstawowym surowcem energetycznym dla naszego kraju i w Polsce trzeba budować nowe kopalnie. Ale mieszkańcy Górnego Śląska nie chcą o tym słyszeć. Mają dość życia w smogu i szkód górniczych, które niszczą domy, drogi i parki.
Rybnik: Kopalnia zaszkodzi miastu
Nowe kopalnie mają zostać zbudowane w Rybniku i Imielinie. Mieszkańcy Rybnika nie są zadowoleni. Alarmują, że eksploatacja górnicza może zniszczyć wiele domów i jeszcze bardziej wpłynąć na zanieczyszczenie powietrza.",Mieszkańcy Imielina protestują przeciwko planom wydobycia węgla pod ich miejscowością (DAWID CHALIMONIUK),"ale o co ten płacz , po wyborach ... czyli wystarczy pójść do urn i zagłosować na opozycję , a nie marudzić jak PIS przegra wybory ustawy nie będzie to takie proste-@@@-Utknęli w straconym przez Polskę XIX wieku i chcą to po 200 latach nadrobić ??? To tak jakby 50 latek kupił sobie trójkołowy rowerek, o którym marzył jako dziecko, a rodzice nie chcieli mu kupić.

Jest 21 wiek . Inwestujcie w nowoczesne metody pozyskiwania energii , a nie w anachroniczny syf !-@@@-Rzesza Wolska opanowała Polskę.-@@@-Czas pokazać 13. października środkowy palec opresyjnej, wiedzionej przez Liliputina, partii rządzącej. Czego Państwu o sobie życzę.-@@@-Opamiętajcie się Ślązacy .PIS i tak was wykiwa .Pomyślcie zanim wrzucicie głos do urny. Zrobi jak Kałuża, oszuka mieszkańców Śląska.-@@@-Czy nikt tego nie może zastopować?-@@@-A zatem, idżmy wszyscy do nurn wyborczych 13. pażdziernika i zagłosujmy za DEMOKRACJĄ, bo inaczej zostaniemy jednym z najbardziej słabo rozwijających się państw.Już wszyscy w koło nas wyprzedzają, inflacja, ceny coraz większe i tylko obietnice, obietnice, aż w końcy nie będzi bz czego dać, żadnego ochłapu. Wyprzedzi nas Mołdawia, Albania, bo w zasadzie to jesteśmy już tuż przed nimi.-@@@-Po uchwaleniu takiej ustawy to każdą kopalnie ot tak, bez żadnego trybu można będzie i pod Gdańskiem wybudować ;)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4761946.html",,"0
Rodziny ofiar Grudnia '70 nie otrzymały odszkodowania w wolnej Polsce. Trzeba to zmienić - mówi Bogdan Lis (LiD), legenda ?S?.","Dlaczego zostali bez odszkodowań? Dotychczas nie skazano winnych tej zbrodni - proces w sprawie Grudnia '70 toczy się już kilkanaście lat i nie ma widoków na jego szybkie zakończenie. Natomiast politycy - choć nieraz obiecywali odszkodowania - nie zajęli się problemem.

Szacuje się, że podczas tłumienia demonstracji w grudniu 1970 r. wojsko i milicja zabiły na ulicach Gdańska, Gdyni, Elbląga i Szczecina 44 osoby. Rannych było 1160.

- Rodziny ofiar otrzymały tylko w 1971 r. od komunistycznych władz niewielkie odszkodowania, na dzisiejsze pieniądze po kilka tysięcy złotych - mówi prokurator Bogdan Szegda, oskarżyciel w procesie Grudnia '70. - Skromne zapomogi dostała też niewielka część rannych. Większość nie dostała jednak nic, bo bała się dochodzić swoich praw.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24985430,ukraincy-w-kielcach-nie-chca-ocierac-lez-anna-plakala-ale.html","Zaczepiali ją: ""Zrobisz mi seksa!"". Nie odpuściła: Można obrażać kobietę tylko dlatego, że jest Ukrainką?","""Można obrażać kobietę tylko dlatego, że jest Ukrainką? Czy jest w tym wszystkim jakaś nienawiść międzyrasowa? Albo po prostu brak szacunku dla nas wszystkich?"" - zapytała na Facebooku Anna Niehoff","Dzisiaj mówi, że musiała wyrzucić z siebie ten ból.
– Może było mi to potrzebne? Może chciałam, aby to była lekcja dla nas wszystkich? – zastanawia się.
Anna napisała: „Trzyletnia córka widzi moje łzy. Ona też płacze. Nie mam siły jej uspokoić”. Jej post w grupie „Ukraińcy w Kielcach” jest komentowany, udostępniany, inni go lajkują. Gratulują odwagi, wspierają.
Ola: „Też bym płakała. Chciałabym zapobiec łzom w oczach moich rodaków”.
SŁOWA RANIĄ
Annie Niehoff – wysokiej, szczupłej kobiecie o błyszczących, jasnych blond włosach – czasami brakuje słów. Wtedy podczas rozmowy w polskie zdania wplata zapożyczenia – a to wschodnie, a to angielskie. Ma przyjemny, łagodny głos, słowiańską urodę, a także polskie korzenie – za sprawą dziadka, który nazywał się Dłubowski.",Anna Niehoff. (WOJCIECH HABDAS),"Pani Anno, zrobiła Pani to co należało. Jest mi głupio jako kielczance i też czuję się urażona jako kobieta, bo takie zachowanie jest karygodne. Wierzę jednak, że normalnych i otwartych ludzi w naszym mieście spotka pani o wiele więcej niż ksenofobicznych i seksistowskich idiotów. Naprawdę jest nas więcej.-@@@-Pani Anno, bardzo dobra decyzja. Niestety w Polsce jest mnóstwo miernot, które z wyższością i pychą patrzą na ludzi z Ukrainy, Białorusi czy Rosji. Znajdzie jednak Pani tutaj również ludzi otwartych i odnoszących się z szacunkiem do mniejszości. Proszę nie rezygnować, zawiązywać przyjaźnie polsko-ukraińskie, organizować spotkania, które pokażą kielczanom ich sąsiadów Ukraińców. Powodzenia i wszystkiego najlepszego w Kielcach.-@@@-jest mi wstyd, za takie chamskie zachowania w stosunku do mniejszości; niestety zjawiska takie mogą się nasilać i jeśli nie zaczniemy o tym rozmawiać, nagłaśniać i reagować, może dość do sytuacji takiej jak Gorzowie (zob. oko.press)
dobrze, że Wyborcza podjęła tę kwestię bo przed nami stoją wielkie edukacyjne wyzwania, abyśmy uczyli się otwartości na ""innych"" i ""obcych""-@@@-To wyobraźmy sobie, co spotkałoby ze strony takich prostaków np. Tajkę lub Filipinkę. Trzeba takie zachowania nagłaśniać i potępiać-@@@-Pani Aniu, proszę się nie przejmować głupimi gburami. Tylko ktoś na Pani poziomie mógłby Panią obrazić, a tym panom trochę brakuje. Zapraszamy na marsz równości w sobotę o 14 do parku. Tam bez znaczenia jest narodowość.-@@@-Wyrazy szacunku dla Pani Anny.-@@@-Niewychowany osioł jakich wielu. Wielkiej międzynarodowej sprawy bym z tego nie robił.-@@@-Gdy ukraińscy wyjadą do Niemiec, Polskę czeka poważny kryzys na rynku pracy. Ale ciemnota prawicowa i lumpiarstwo, które tak silnie uaktywniło się za pisowskiej władzy nie rozumie tego. To są prości ludzie..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16930961,Politycy_kradna_nasza_przyszlosc.html",Politycy kradną naszą przyszłość,"0
Politycy są jak surferzy, potrzebują fali, która ich poniesie. Trzeba wykorzystać tę logikę. Bądźmy falą, której szukają","Unia Europejska odetchnęła z ulgą. Wyszła z kryzysu, nikt nie zbankrutował, euro istnieje, Putin nie zajął Kijowa. ""Udało się"". Tymczasem Unia stoi przed największym wyzwaniem w historii. Na jej wschodniej flance mamy wojnę. W centrum kryzys finansowy przeszedł w kryzys polityczny. Politolog Iwan Krastew napisał, że niektóre kraje strefy euro będą być może stały przed wyborem: zachować wspólną walutę albo demokrację. Miliony ludzi nie mają pracy ani perspektyw na jej zdobycie. Projekt europejski jest zagrożony od wewnątrz i z zewnątrz. W wielu europejskich demokracjach do władzy dobijają się partie niebezpieczne i radykalne. To nie jest czas na składanie sobie gratulacji.",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19075559,kto-dzis-dostanie-ostatni-glos-w-telewizji-duda-czy-kopacz.html",Kto dziś dostanie ostatni głos w telewizji? Duda czy Kopacz?,"64
Dziś wieczorem w telewizji publicznej, w TVP 1 i TVP Info dwa orędzia - prezydenta Dudy i premier Kopacz. Obie strony wnioskowały o emisję o godz. 20. Ale tak się nie da.","Jaka będzie kolejność - najpierw prezydent potem premier czy na odwrót? Właśnie trwają gorączkowe narady w tej sprawie.

Na pomysł wygłoszenia orędzia kilka godzin przed wyborczą ciszą jako pierwsza wpadła premier Ewa Kopacz. Szef sztabu PO Marcin Kierwiński wysłał pismo z prośbą o emisję wystąpienia Kopacz wczoraj o godzinie 9.42.

Rzeczniczka prezydenta Dudy Katarzyna Adamiak-Sroczyńska pismo z prośbą o emisję orędzia głowy państwa przesłała siedem godzin później o godz. 16.49.","Ewa Kopacz, Andrzej Duda (fot. AG)","Mi się wydaje że ostatnie zdanie i słowo Należy do Prezydenta. RP-@@@-Na pewno Duda. Wbrew pozorom ""reżimowe media"" wcale nie są reżimowe, w przeciwieństwie do np. Radio co ma ryja, TV Trwam czy Od Rzeczy albo W sieci kłamstw, i będą chciały się nowej władzy podlizać. Wazelina już naszykowana.-@@@-nad czym radzić, prezydent jest głową państwa powinien łgać pierwszy-@@@-Przyjmijmy w uproszczeniu że prawo do głosowania ma 30 mln. Polaków. Głosuje zwykle około połowy, czyli ok. 15 ml. Ok. jedna trzecia z nich - czyli 5 mln.- będzie głosowała na PIS. Wychodzi z tego bardzo uproszczonego rachunku że przeszło 30 mln. ludzi niechętnych PIS-owi będzie przegłosowanych przez 5 mln. propisowskich. Jeszcze jest czas to przemyśleć i w większej liczbie iść do urn, nie pozwalając sobą rządzić pisowskiej niewielkiej MNIEJSZOŚCI !-@@@-Żenada!!!Sami POpaprańcy-@@@-Bardzo nie lubię. Ale przecież ekran można podzili Jak się nie da?! Podzielić ekran na połówki i puścić razem o 20.00!-@@@-Jednak A. Duda „Nie wie, w jakie dudy dąć”. Prezydent PiS-u i wszystkich z nim związanych !!! Prezydent pokazuje nam, Polakom, GRAJĄC NA NOSIE Z GŁUPIM UŚMIESZKIEM NA TWARZY ,że nasze sugestie dotyczące związków zawodowych on A. Duda ma w du.ie i jednego z kacyków, Piotra Dudę z „S” stawia, UWAGA !!!!! na stanowisko szefa prezydenckiego zespołu do spraw dialogu społecznego, mimo, że nie dostał MANDATU SPOŁECZNEGO !!!!!! P. Duda, to człowiek nie mający umiejętności logicznego myślenia, pozbawiony kultury osobistej a wręcz chamowaty, mało wykształcony u którego cechą dominującą jest „opętańczy wrzask” i obelgi rzucane w stronę oponentów. Ten człowiek ODWAŻYŁ się grozić SEJMOWI i uwięził czasowo posłów łamiąc w ten sposób Konstytucję RP, straszył ich łańcuchami, przedstawicieli rządu szantażował i obrzucał RYNSZTOKOWYMI OBELGAMI, łamał prawo, wykorzystywał swoje stanowisko służbowe do czerpania NIENALEŻNYCH I BEZPŁATNYCH korzyści w domach wczasowych należących do rozwiązków zawodowych, w Kołobrzegu, Ustce i wielu, wielu innych. Pan A. Duda w sposób sprytny UWIĄZAŁ związki, do siebie na „KROWIM ŁAŃCUCHU”, zapewniając sobie i PiS-owi spokój, poparcie i miłość a P. Dudzie „S” ochronę przed śledztwem prokuratury i odpowiedzialnością za nadużycia „WCZASOWE”. No SWÓJ POPIERA SWOJEGO, jeden Duda SZACHROWAŁ z eurodietami i z Nowym Tomyślem a drugi Duda w Kołobrzegu wylegiwał się w apartamentach z pieskiem, ZA DARMO !!!! Dobrze być DUDĄ !!! Pan Piotr D., już w stanie wojennym, UPRAWIAŁ DIALOG SPOŁECZNY, pod sztandarami komunistycznej władzy, on wie „w jakie dudy dąć”.-@@@-Mam pytanie do A. Dudy, jakie ma pan POWIĄZANIA POLITYCZNO-BIZNESOWE i PRYWATNE z biznesmenem we Włoszech który pana gościł w swej willi we Włoszech, jako prezydenckiego elekta, po wygranych wyborach? Czy to może jeden z tych ułaskawianych przez pana przestępców, w imieniu Lecha K.? No, no tych, co to dokumenty pan „ZAGUBIŁ” !!!!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24138040,modernizacja-ulicy-na-czyzkowku-stanie-sie-pieszojezdnia.html",Modernizacja ulicy na Czyżkówku. Stanie się pieszojezdnią,Ruszyły przygotowania do budowy ul. Łubinowej. Na przyszły rok zaplanowano roboty na północnym odcinku ul. Siedleckiej. Trwa budowa ul. Byszewskiej.,"Ulica Łubinowa jest modernizowana na podstawie uchwalonego dwa lata temu wieloletniego programu przebudowy ulic gruntowych. W pierwszej kolejności została opracowana koncepcja rozbudowy. Latem przeprowadzono przetarg na wykonanie zadania w trybie „zaprojektuj i wybuduj”. Najkorzystniejszą ofertę złożyła firma Betpol, z którą zawarto już umowę. Zakłada ona zakończenie inwestycji w ciągu 16 miesięcy. Firma wyceniła wartość prac na 4,85 mln zł i dała pięcioletnią gwarancję.",Ul. Łubinowa w Bydgoszczy (GOOGLE.PL),
"https://wyborcza.pl/1,155290,17906582,JOW_Y__czyli_jak_utrwalic_podzial_na_dwie_partie.html","JOW-Y, czyli jak utrwalić podział na dwie partie","5
Gdybyśmy mieli jednomandatowe okręgi wyborcze, Ruch Palikota nie dostałby się w 2011 r. do Sejmu, bo głosy na tę partię rozłożyły się w wielu okręgach, bez zdominowania żadnego z nich.","Pomysł wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych (JOW) pojawia się regularnie w debacie publicznej jako alternatywa dla skostniałej polskiej sceny politycznej. Zdaniem zwolenników JOW, jeśli każdy okręg byłby reprezentowany przez jednego posła, to taki polityk byłby bliżej swoich wyborców, bo w walce o mandat prowadzonej z lokalnymi społecznikami politycy partyjni musieliby znacznie mocniej skupić się na oczekiwaniach swojego elektoratu. Poprzez ""przybliżenie"" rywalizacji politycznej do społeczności lokalnych (dzięki mniejszym okręgom) wprowadzenie JOW-ów powinno zatem wypromować kandydatów, którzy zbudowali swą pozycję nie z partyjnego nadania, ale dzięki własnej działalności w regionie.","Gdybyśmy mieli jednomandatowe okręgi wyborcze, Ruch Palikota nie dostałby się w 2011 r. do Sejmu, bo głosy na tę partię rozłożyły się w wielu okręgach, bez zdominowania żadnego z nich. (Gazeta Wyborcza / PKW)","tez uwalam ze te JOWy to totalna padaka. Ale bezy było jasne ludzie glosowali na Kukiza nie na JOWy-@@@-System mieszany, w którym połowę mandatów obsadza się w JOWach, a drugą połowę z listy partyjnej (jednej dla całego kraju) proporcjonalnie do głosów oddanych (na osobnej karcie) na daną partię łączy zalety obu skrajnych systemów i unika (przynajmniej w pewnym stopniu) wad każdej z nich. Rzeczywiście partia o rozproszonym poparciu uzyska tylko połowę tego co by uzyskała przy systemie dzisiejszym, ale będzie obecna w Sejmie, będzie mogła prezentować swoje pomysły, etc. Partia najsilniejsza, ale o niewielkiej przewadze nad tą drugą zdobędzie w wyborach jednomandatowych wystarczająco mandatów by mieć większość i nie musieć szukać koalicjantów.-@@@-System JOW-ów promuje silne partie. I dobrze. Niech zwycięzca bierze odpowiedzialność w całości za rządy a nie tłumaczy indolencji małym koalicjantem, którego musiał dokooptować by rządzić. Zniknęłyby koalicje z LPR, Samoobroną, PSL i tym podobnym. Jednoznaczną odpowiedzialność dużo łatwiej rozliczyć w wyborach. Podobnie jak polityków wybieranych w okręgach jednomandatowych. Jeśli mam w okręgu 49% poparcia a kontrkandydat 51% to wydaje się może niesprawiedliwe że on otrzymuje wszystko. Ale ... zwycięzca wie że jak zawali zastąpię go ja w następnych wyborach. Jest mobilizacja i wyraźna face to face odpowiedzialność. JOW-y wyrzucają za burtę partie radykalne. I dobrze. Na poziomie okręgu szefowie partii nie mogą zrzucać spadochroniarzy. Jeżeli partia ""ugada"" się z popularnym kandydatem lokalnym lub odwrotnie, to zachowuje on niezależność. Gdyby dostał partyjnego kopa, może startować bez szyldu. A szefowie partii nie mogą takimi członkami partii pomiatać i dostosowywać do swoich fochów. Reasumując - nie żal mi partyjnego planktonu jeśli w zamian mam gwarancję stabilnego rządu. A JOW-y tak funkcjonują. Powtórzę się: USA, Wielka Brytania, Kanada, Niemcy, Francja, Włochy to nie debiutanci w dziedzinie demokracji.-@@@-A może zlikwidować progi wybrcze. Jeśli w 1 okręgu startuje ktoś z PO i np. LPR-u i kandydat LRP-u dostanie 30tyś głosów, a kandydat PO 10tyś. to powinien wejść kandydat LPR-u, a teraz jest tak, że wszedłby PO, bo PO w skali kraju przekroczyła 5% próg, a LPR nie. (LPR i Po daje jako przykład)"
"https://wyborcza.pl/1,75402,7754778,Sebastian_Karpiniuk.html",Sebastian Karpiniuk,"0
Poseł na Sejm RP (ur. 1972)","Słynął z wpadających w ucho powiedzonek, którymi sypał podczas konferencji prasowych jak z rękawa. - Arka zmian roztrzaskała się o rafy koalicji z Samoobroną - drwił rok temu z upadku idei IV RP po przegranych przez PiS wyborach.

Kiedyś dostał nagrodę słuchaczy radiowej ""Trójki"" Srebrne Usta za bon mot: ""Prawda jest tylko jedna i prawda zawsze leży tam, gdzie leży"". Protestował: - Byłem zaledwie odtwórcą zacnych słów Władysława Bartoszewskiego.

Sebastian Karpiniuk, prawnik, poseł PO z Kołobrzegu, sekretarz Klubu Parlamentarnego Platformy, bał się samolotów. Koleżanka z Sejmu Magdalena Kochan: - Przeżywał każdy lot, starał się nie siadać przy oknie.",Sebastian Karpiniuk (1972 - 2010) był posłem Platformy Obywatelskiej i prawnikiem. W Sejmie zasiadał w komisji śledczej do spraw nacisków (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25202588,kobiety-w-getcie-poszlysmy-do-dzieci-starszych-i-powiedzialam.html","Kobiety w getcie. Poszłam do dzieci starszych i powiedziałam im, że to jest lekarstwo. One mi uwierzyły i wypiły tyle, ile należało","Wzięłyśmy łyżeczkę i poszłyśmy do pokoju niemowląt. I tak jak przez dwa lata prawdziwej pracy w szpitalu pochylałam się nad łóżeczkami, tak samo teraz wlewałam w te malutkie buzie ostatnie lekarstwo. Z dołu dochodził krzyk, gdyż byli tam już szaulisi i Niemcy i zbierali chorych z sal do wagonów","„Przyszły historyk będzie musiał poświęcić odpowiednią kartę żydowskiej kobiecie podczas wojny. (…) Dzięki jej dzielności i wytrzymałości tysiące rodzin mogło przetrwać te okropne czasy”.
Emanuel Ringelblum, „Kronika getta warszawskiego”.
W okupowanej przez Niemców Europie Wschodniej powstały setki gett, począwszy od getta w Radomsku, założonego w grudniu 1939 roku, skończywszy zaś na getcie łódzkim, zlikwidowanym w 1944 roku. Niektóre z nich – jak w Łodzi – były zupełnie odcięte od świata zewnętrznego, inne, jak te w Radomiu, Kielcach i Warszawie, częściowo otwarte. Niektóre istniały tylko kilka dni, inne znacznie dłużej. W szczytowym momencie jego istnienia w warszawskim getcie uwięzionych było ponad 400 tysięcy osób, zaś w niektórych z mniejszych przetrzymywano zaledwie kilka tysięcy Żydów. (...) Zrekonstruowanie ich historii jest trudne. Jedno z najpełniejszych źródeł powstało w warszawskim getcie, gdzie lewicowy, świecki historyk i pedagog Emanuel Ringelblum zainicjował powstanie archiwów Oneg Szabat („radość szabatu” – kryptonim podziemnych zgromadzeń szabasowych) w miesiąc po niemieckiej inwazji na Polskę we wrześniu 1939 roku. (...)","Dzieci w warszawskim gettcie, 1941 (Fot. East News)","Ktoś napisał ""a to zło powraca"" - ale .... mimo, że żyjemy w zupełnie innych czasach, mamy wiedzę, kulturę, dobrobyt - nikt nie głoduje! To na samą myśl, że w Polsce dzisiaj, żyliby Żydzi i stanowili społeczność równie wielką jak ta przedwojenna, to mam dziwne wrażenie, ze ci sami, co w obcych widzą robactwo, które przenosi dziwne schorzenia, albo uważa za ""podły"" naród .... Ciekawe jaki los mieliby Żydzi w Polsce AD 2019? Co zgotowaliby im pisowcy?-@@@-Zło wcielone, które cały czas jest wśród ludzi. Cały czas są jacyś ""obcy"", jacyś ""gorsi"", jacyś ""ciapaci"" - po prostu wrogowie jedynie słusznego... :(-@@@-A to zło powraca...-@@@-Strasznie czasy. Oby nigdy nie wróciły.-@@@-Posłuchajcie swoich sąsiadów, może wujków albo teściów, jak mówią o ?ciapatych?-@@@-Ludzie ludziom ... zgotowali ten los ...-@@@-Pierwsze getto na ziemiach polskich powstało w Piotrkowie Trybunalskim. Nie w Radomsku.-@@@-no comment"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24146648,satanisci-pozwali-netflix-i-warner-bros-za-naruszenie-praw.html",Sataniści pozwali Netflix i Warner Bros. za... naruszenie praw autorskich. Żądają 50 mln dol.,"Przedstawiciele grupy Satanic Temple uważają, że twórcy netflixowego serialu ""Chilling Adventrues of Sabrina"" o nastoletniej półczarownicy bezprawnie pokazali pomnik Baphometa.","Amerykańska grupa Satanic Temple (ang. Szatańska Świątynia) odwołuje się do satanizmu, ale jej celem jest promocja sekularyzmu i ateizmu. 
Sprawa dotyczy przedstawienia w serialu figury Baphometa, czczonego przez okultystów człowieka z głową kozła i skrzydłami. Przedstawiciele Satanic Temple twierdzą, że bliźniaczo podobną figurę stworzyli po to, by promować ideę rozdziału państwa i Kościoła. W 2015 r. organizacja postawiła trzymetrowy, wykonany z brązu pomnik Baphometa w Detroit, w odpowiedzi na umieszczenie przed budynkiem władz stanowych w Oklahomie tablicy z dziesięcioma przykazaniami. Członkowie Świątyni żądali w petycji, aby przed budynkiem postawić także Baphometa, ale władze nie wyraziły na to zgody.",'The Chilling Adventures of Sabrina' (fot. mat. pras.),"Amerykańskim satanistom proponuję przyjazd do Polski. Pójdą w niedzielę do kościoła, będę mieli okazją usłyszeć, jak księża obrażają ich uczucia religijne, wyklinając szatana. Odszkodowanie murowane, a Kościół ma z czego płacić...-@@@-Zabawni są, powinni zatem oprócz Netflixa jeszcze pozwać templariuszy, średniowiecznych łowców czarownic, XIX-wiecznych okultystów oraz wszystkich rysowników projektujących karty tarota.-@@@-KK powinien wystapic o naruszenie ich praw autorskich w zwiazku z filmem Kler.-@@@-Przynajmniej nie udają, że chodzi o coś innego niż kasa.-@@@-Dowcipne to. Posag Bephometa został w filmie skojarzony ze złem, które jest niesympatyczne /tak jakby istanialo zlo dobrem podszyte i z dobrymi intencjami.../.I satanisci walczą o jego dobry wizerunek. Dobrze, ze nie ukrywają ze chodzi im wyłącznie o pieniądze, powtorze za przedmowca...-@@@-Jeśli Netflix rzeczywiście coś ukradł, to niech płaci i to dużo. Chyba, że w USA tylko zaokrąglone rogi smartfonów są chronione prawem autorskim. I niech się cieszy, ze nie jest sądzący za obrazę uczuć religijnych. Bo za to chyba według niektórych powinna być konfiskata mienia w całości..."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1016145.html",,0,"PSL traktowało Warszawę po macoszemu. Skąd Pański start?

Janusz Piechociński: Na poprzedniej radzie naczelnej powiedziałem: Panowie, jak jest po wyborach, wszyscy pchacie się do Warszawy i wielkich miast, chcecie być na salonach i błyszczeć. A przed wyborami to każdy wieje w teren i przypomina sobie, że urodził się gdzieś daleko i robi zdjęcie na traktorze. Dlatego zaproponowałem, aby w tych wyborach pokazać niekonwencjonalne PSL. My naprawdę mamy takich Piechocińskich w wielu miastach. Kto wie, że Stronnictwo miało wiceprezydenta Tych?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19088932,wyniki-wyborow-w-strawczynie-slon-wyraznie-przed-suchanskim.html","Wyniki wyborów w Strawczynie. Słoń wyraźnie przed Suchańskim, PO dopiero czwarta","0
Senator Krzysztof Słoń z PiS odrabia straty do Kamila Suchańskiego, jakie poniósł w Kielcach. W gminie Strawczyn zebrał 2174 głosy, jego konkurent tylko 1198.","Liczby głosów na największe ugrupowania w wyborach do Sejmu: PiS 1941, PSL - 820, Kukiz'15 - 456, PO - 334, KORWiN - 171, Zjednoczona Lewica - 119, Nowoczesna - 109.

Nasze artykuły, zdjęcia i filmy znajdziesz też na Twitterze

Jesteśmy również na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16785598,Stworzyc_zintegrowane_centrum_komunikacyjne__Z_sensem.html",Stworzyć zintegrowane centrum komunikacyjne. Z sensem,"0
Jeszcze do poniedziałku możecie zgłaszać swoje propozycje projektów, które powinny być zrealizowane przez nowego prezydenta Rzeszowa.","Na początku października zaczęliśmy akcję pod hasłem: ""Co trzeba zrobić w Rzeszowie?"". Przygotowaliśmy listę 10 najważniejszych według nas zadań, przed którymi stanie nowy prezydent po listopadowych wyborach. Jednocześnie zwróciliśmy się do was, żebyście wysyłali swoje propozycje dla nowego prezydenta.

Wśród zgłoszonych dotychczas propozycji czytelników ""Wyborczej"" jest m.in. wprowadzenie płatnej strefy parkowania i płatnego wjazdu do miasta. Jacek Sowa zaproponował zadaszenie rzeszowskiego dworca kolejowego z podziemnym przejściem na każdy peron. Jeszcze inni proponują rozbudowę infrastruktury wypoczynkowej i rekreacyjnej nad Wisłokiem oraz budowę bloków komunalnych.

Dziś propozycje pana Wojciecha Tabaczka:

1. Stworzyć zintegrowane centrum komunikacyjne w okolicach dworca kolejowego - tylko z sensem, uwzględniając trendy i realia, a nie urzędnicze teorie kosmologiczne.

2. Zrobić prawdziwą sieć dróg rowerowych z trasami przez Wisłok - zatrudnić kogoś, kto przemieszcza się po mieście rowerem i widzi niespójność i bylejakość dotychczasowych rozwiązań, tworzonych po to, aby w statystyce nabić liczbę ścieżkokilometrów. Poza tym zorganizować firmę zajmującą się zielenią, aby cięła krzaczory zarastające ścieżki i uniemożliwiające przejezdność.

3. Zatrudnić fachowca od budowy i oznaczenia dróg, który czasem się przejedzie po mieście i zauważy, co jest spartolone - vide: budowa ronda Jana Pawła II, na którym trzeba urywać kierownicę, aby wykręcić na właściwy pas, i oznakowanie skrętu z Sikorskiego w Łukasiewicza, gdzie na skutek idiotycznych błędów ""fachowców"" od oznakowania co kilka tygodni dochodzi do stłuczki lub wypadku.

4. Kolejka nadziemna to niezły pomysł, ale w takim razie nie można wyprzedawać pod deweloperkę terenów mogących stanowić teren dla parkingów przesiadkowych do kolejki dla ludzi spoza Rzeszowa - vide: ogródki działkowe, róg Armii Krajowej i Sikorskiego, aż prosi się, by zbudować tam w przyszłości zintegrowany hub przesiadkowy. Ciężko to będzie zrobić na dachu bloczyska walniętego tam przez dewelopera.

5. Wyrzucić na zbity... urzędnika, który wymyślił sprzedaż deweloperom terenów na Lisiej Górze. Pomyśleć o budowie tam campingu - to jest coś, co napędzi miastu nowy typ turystyki błyskawicznie się rozwijającej (kampery, caravanning), który już od wielu lat w Europie zastępuje siermiężne PRL-owskie namioty.

Rzeszów

Razem wybierzmy najpilniejsze zdania dla Rzeszowa po listopadowych wyborach. Czekamy na zgłoszenia. Piszcie, dzwońcie, mailujcie: al. Powstańców Warszawy 14, 35-029 Rzeszów, tel. 17 780 30 00, e-mail: listy@rzeszow.agora.pl, z tytułem: ""Co trzeba zrobić w Rzeszowie"".

Czekamy do 13 października.",Wizualizacja kolejki nadziemnej (ARCH. BOMBARDIER),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6549421,Ten_Starszy_Pan_Kaczynski_.html",Ten Starszy Pan Kaczyński!,"0
Czy prezes PiS Jarosław Kaczyński chciałby, żebyśmy od dziś tak o nim mówili i pisali? I tak samo o prezydencie Lechu Kaczyńskim?","Otóż ten Starszy Pan Jarosław chciał zdeprecjonować umiejętności sędzi ogłaszającej pierwszy - miażdżący dla PiS - wyrok w sprawie spotu ""Kolesie"". Użył więc określenia ""ta młoda dama"". To oczywista oczywistość, że mówiąc ""młoda"" sugerował ""niedoświadczona"", ""niewiele rozumiejąca"", a nie zachwycał się tym, iż mimo młodego wieku wydaje tak odważny wyrok.

Czy to nie ten Starszy Pan Jarosław pouczał, że sądy są niezawisłe, a ich wyroki trzeba szanować? Czy to nie jest ta gwarancja demokracji, dzięki której partia starszego pana chce wypuszczać takie, a nie inne spoty wyborcze?",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3336589.html",Suita na djembe i orkiestrę,"0
Wtorkowy wieczór upłynął na Uniwersytecie Zielonogórskim pod znakiem muzyki klasycznej. Na zaproszenie uczelni przyjechała z Niemiec orkiestra Applied Sounds (na zdjęciu), istniejąca przy Fachhochschule Giessen-Friedberg.","Aula UZ przy ul. Podgórnej była wypełniona do ostatniego miejsca. Dyrygent 14-osobowego zespołu Rene Giessen zagrał kilka utworów na harmonijce ustnej. Następnie orkiestra wykonała porywającą, improwizowaną suitę na motywach muzyki Diego Ortiza. Publiczność nie szczędziła braw po tym utworze, tym bardziej że muzycy używają do gry również egzotycznych instrumentów. Seyedal Mazloum grał na orientalnych skrzypcach zwanych kemânche, Subash Geeganage na bębnie djembe. W koncercie wzięli udział również studenci i wykładowcy UZ.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,20241608,uchodzcy-w-warszawie-wystawa-zdjec-w-stacji-muranow.html",Uchodźcy w Warszawie. Wystawa zdjęć w Stacji Muranów,"1
Migrujący Tramwaj, kino nad Wisłą, wystawa zdjęć i wielokulturowy piknik. W weekend Warszawa obchodzi Dzień Uchodźcy.","""Przez wiele lat to właśnie Polska była krajem, którego obywatele musieli szukać schronienia przed prześladowaniem w innych państwach"" - przypominają organizatorzy Światowego Dnia Uchodźcy w Warszawie. W tym roku przypada on w poniedziałek, ale w stolicy obchody zaczną się już w piątek i potrwają trzy dni.

To okazja, by o uchodźcach porozmawiać nie tylko w kontekście trwającego w Europie kryzysu migracyjnego. W Warszawie będzie można spotkać osoby, które znalazły tu schronienie wcześniej - pochodzące m.in. z Czeczenii, Gruzji i Ukrainy.",Zdjęcia Thomasa Orchowskiego pokazujące dramatyczną wędrówkę uciekinierów z Syrii będzie można zobaczyć na wystawie 'O krok od raju...' (THOMAS ORCHOWSKI),">Uchodźcy w Warszawie. Uchodźcy, uchodźcie z Warszawy do RFN Tu u nas darmowego socjalu nie ma. Warszawiak nigdy nie był frajerem."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19207587,paryz-po-zamachach-13-listopada.html",Paryż po zamachach 13 listopada,"16
Na placu Republiki w Paryżu stoi 30-letni mężczyzna z zawiązanymi szalikiem oczami. Ma rozpostarte ręce. Na kartoniku napisał ""Jestem muzułmaninem. Mówią o mnie terrorysta. Ufam wam, a wy mnie? Jeśli tak, przytulcie się"".","Piątek. Strzały

Wszyscy dużo mówią, ale panuje cisza. Wibrują tylko komórki: ""Ça va?"", ""Tak, wszystko OK"". ""Strach, kurwa. Oliwia OK? Nie możemy się do niej dodzwonić"".

Telewizja podaje pierwsze informacje: 18 osób nie żyje.

Kolejne SMS-y: ""Żyjesz?!"". ""Tak, przejeżdżaliśmy motorem godzinę wcześniej przez République. Pusto było jakoś"".

O drugiej nad ranem - 48 ofiar.

Strzelanina i wybuchy w Paryżu. Relacja na żywo


Sobota. Siódma rano. 129 zabitych

Paryżanie barykadują się w domach, odwołują spotkania. Restauracje zamknięte.",,"Akurat tutaj komentarze dozwolone. Dziękujmy redakcji za tą łaskę. Widać że niektórzy rozumieją na czym polega problem, reszta powtarza frazesy o biednych imigrantach bez perspektyw... Nic dziwnego że się wysadzają w powietrze, nie mają pracy a republika dała im tylko mieszkania i zasiłki. ""Nique la France!"" Drodzy Francuzi, przykro to pisać w takich okolicznościach ale sami sobie ten problem sprowadziliście i go odchowaliście aż dorósł i zaczął fikać. Czy przyjmiejcie kolejne 6 czy 600 tyś. to już nie ma znaczenia, ziarno zasiane dawno wzrosło, islamiści są wśród was. Polecam na DF rozmowę z Selimem Chazbijewiczem, polskim muzułmaninem (Tatarem) który bardzo rzeczowo wypowiada się na temat islamu i uchodźców. Oczywiście tam komentować nie wolno...-@@@-dobry tekst, a puenta jeszcze lepsza: ""Niech francuscy politycy za sprzedaż broni krajom Bliskiego Wschodu zainwestują w edukację gett, które sami sobie wyhodowali.""-@@@-Jak dziala islam krok po kroku - ta sama strategia stosowana przez ostatnie 1400 lat sprawdza sie do dzis dnia. wyszukaj ""Jak działa islam: Trzy etapy dżihadu islamskiego"" na youtube-@@@-Pozwolę sobie zacytować bardzo dobry komentarz z innego forum na temat przyjmowania tak zwanych uchodźców, który dobrze wyjaśnia mentalność tych osobników: ---- ""Zbudowałem dom. Ciężko pracowałem, aby mnie i mojej rodzinie zapewnić lepszą przyszłość. Pewnego razu drzwi wyłamało kilku nieznajomych. Powiedzieli, że od tej pory będą u nas mieszkać. Mam też im dawać kieszonkowe, bo przecież za coś muszą żyć. Nie mają zamiaru przestrzegać praw mojego domu, bo przecież mają swoje, lepsze. A tak w ogóle, to moimi i mną gardzą, a ich religia nakazuje, aby mnie zabili. Mogę się do nich przyłączyć, ale będę musiał uiszczać karne opłaty. Nie przyjmą też rażącej ich godność pracy (a do innej nie mają kwalifikacji), zresztą, kieszonkowe, które ode mnie dostaną im wystarczy. W ich zwyczaju jest niewolenie kobiet, więc w moim domu będą też to robili. Nie ma dla nich znaczenia, że prawa mojego domu tego zabraniają. I non stop będą mi mówić, że ich obrażam, bo nie przestrzegam ich zwyczajów. Powiedzcie, czy mam ich przyjąć, czy raczej poszczuć psem ?""-@@@-Język iście z SMS-ów. ""Eva (Izraelka)"" Izraelka? WTF? No ale jak Rosjanka parzy 50 herbat, zamiast wódki polać, to coś rzeczywiście z wami nie tak. Ja rozumiem ze się można zasymilować, ale nie kosztem własnej tożsamości... ;) Dlaczego Ismael siedzi we Francji też rozumiem. Dwie żony, w tym jedna cywilizowana, mimo że jest praktycznie analfabetą... Ale niektóre laski, jak widać, lubią taki anal-fabetyzm. Widocznie pan jest hojnie obdarzony przez Proroka... ;)-@@@-Wypowiedzi tych osób brzmią jak z przedszkola. Zindoktrynowane dorosłe dzieci. I ten tekst: ""w Europie Wschodniej rządzą faszyści"", ale wkrótce potem ""my Żydzi wyjedziemy z Francji do Polski, tam jest spokojniej""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13653566,Festiwal_snow_o_Hannie_Gronkiewicz_Waltz_na_Facebooku.html",Festiwal snów o Hannie Gronkiewicz-Waltz na Facebooku,"0
Ratusz, donosząc do prokuratury na fejsbukowy wpis Jakuba Żuczka, uruchomił całą lawinę snów o Warszawie i jej prezydent. Internauci dzielą się nimi w sieci. O czym śnią?","Na niezbyt fortunny wpis warszawskiego działacza społecznego Jakuba Żuczka pewnie nikt nie zwróciłyby uwagi, gdyby nie urzędnicy ratusza, którzy skierowali sprawę do prokuratury. Jak tłumaczył rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk, w opinii urzędników - niezależnie od tego, że autor pisał jedynie o śnie - umieszczanie tego typu opisów co najmniej przekracza zasady dyskusji publicznej. - W takiej sytuacji najlepszym adresatem wydaje się prokuratura, która oceni, czy przy okazji takiego ewidentnego złamania norm dyskusji złamano także przepisy prawa - mówił w rozmowie z TOK FM rzecznik ratusza.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5811665,Prezydent_bedzie_musial_zacisnac_pasa.html",,"0
Propozycje cięć w Kancelarii Prezydenta, IPN i KRRiT gotowe. Podwyżek raczej nie będzie. Kancelaria Lecha Kaczyńskiego może nawet dostać o blisko 36 mln zł mniej, niż zaplanowała","- Jeśli chcemy obniżać podatki, a jednocześnie budować drogi i przeznaczyć więcej pieniędzy na edukację, musimy ciąć koszty funkcjonowania administracji - mówi ""Gazecie"" Zbigniew Chlebowski, szef sejmowej komisji finansów publicznych i przewodniczący klubu Platformy. To on przygotował propozycje cięć w wydatkach Kancelarii Prezydenta, Sejmu, Senatu, IPN i KRRiT. Te instytucje same projektują swoje budżety. Potem zatwierdza je Sejm, który zwykle tnie wydatki. Tak ma być i w tym roku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21038067,krzysztof-lipiec-ponownie-prezesem-pis-w-regionie-ale-161-bylo.html","Krzysztof Lipiec ponownie prezesem PiS w regionie, jego oponenci nie weszli do zarządu","3
Poseł Krzysztof Lipiec ponownie został szefem świętokrzyskich struktur Prawa i Sprawiedliwości. W głosowaniu podczas niedzielnego zjazdu partii zdobył w 395 głosów.","Starachowicki poseł był jedynym kandydatem na prezesa Prawa i Sprawiedliwości w regionie. Przed głosowaniem wniosek o jego powołanie przesłał prezes partii Jarosław Kaczyński.

Uprawnionych do głosowania było 887 osób, ale w zjeździe wzięło udział 591 delegatów, którym wydano karty do głosowania.

Lipiec zdobył 395 głosów. 161 osób opowiedziało się jednak przeciwko niemu, 19 wstrzymało się od głosu, a trzy głosy były nieważne. Taki rezultat oznacza, że Lipiec, który szefuje partii od 2012 roku, ponownie będzie pełnił funkcję prezesa świętokrzyskich struktur PiS.",Poseł Krzysztof Lipiec ponownie został prezesem PiS w regionie. (MICHAŁ WALCZAK),"nie rozumiem dlaczego mówi się o ""Wyborach"" to byli jakiś wybór? może mi coś ominęło-@@@-Najciekawsze, że dokonania tego posła to w zasadzie anty-dokonania, a mimo to prezes dalej namaścił. Wystarczy przypomnieć podpis Lipca pod projektem zwiększającym uposażenia poselskie oraz pod projektem utrzymującym kwotę wolną od podatku na obecnym poziomie tzw. lista wstydu Kukiz`15. Mam nadzieję, ze przynajmniej wyborcy w świętokrzyskim tego nie zapomną i przy urnach podziękują za tak ""wybitne"" osiągnięcia posła wysyłając go na niezasłużoną emeryturę płatną niestety z naszych podatków.-@@@-NaczelnikPan,PrezesPan namaścił i tak się stać musiało.Partie wodzowskie tak mają,Amen."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25387063,paraliz-warszawy-11-listopada-policja-polecila-ustawic-betonowe.html",Paraliż Warszawy 11 listopada. Policja poleciła ustawić betonowe przegrody w poprzek głównych ulic. Tylko dlaczego już od rana?,"Marsz Niepodległości 2019. Przed obchodami i marszami 11 listopada w Warszawie ratusz ostrzega: będą rekordowe utrudnienia w ruchu i paraliż komunikacyjny stolicy przez cały dzień. M.in. dlatego, że policja zażądała przegrodzenia głównych ulic betonowymi zaporami od bladego świtu.","11 listopada w Warszawie zarejestrowano do tej pory dziesięć zgromadzeń. Ewa Gawor, dyrektorka miejskiego biura bezpieczeństwa, zastrzegła jednak w czwartek (7 listopada), że kolejne mogą być jeszcze zgłaszane do soboty. Pierwsze imprezy i obchody wymagające zamykania ulic będą w niedzielę 10 listopada.
Objazdy i zmiany w ruchu 11 listopada
- Wtedy przygotujemy standardowe objazdy Traktu Królewskiego, ale 11 listopada utrudnienia będą tak duże, że nawet nie odważę się podawać konkretnych objazdów autobusów. Spośród tramwajów tylko sześć linii (1, 2, 3, 6, 27 i 28) będzie kursowało stałymi trasami, resztę skrócimy, zmienimy albo zawiesimy - zapowiedział Andrzej Franków, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego. W tej ostatniej grupie będą linie: 13, 14, 22, 25 i 31.",Marsz Niepodległości w Warszawie 11 listopada 2018 r. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Ja oczywiście idę z młodymi z Koalicji Antyfaszystowskiej, by wykrzyczeć protest przeciwko nacjonalizmowi i nienawiści - ""Za Wolność Waszą i Naszą"", za prawa wszystkich mniejszości, na rzecz prawdziwej demokracji. Zapraszam!-@@@-Opozycja jak zwykle oddaje pole różnym pseudopatriotom zamiast zorganizować własny marsz, którego głównymi patronami powinni być ludzie pokroju Korfantego, Narutowicza, Witosa...-@@@-No to ""piękną"" Polskę, zgotowała nam naziolska brunatna zaraza z protektorami u władzy.-@@@-Panosza się brunatni i kibole!
Ale przyjdzie kryska na Matyska...-@@@-Czyli standardowo, 11 listopada najlepiej wyjechać lub nie wychodzić z domu.-@@@-Gawor: ""Do sztabu kryzysowego zaprosiłam dwóch prawników,""

Rozumiem, że chodziło o słowo ""zatrudniłam"", bo opinie prawne wydawane na podstawie towrzyskiego zaproszenie rodzą kolejne ryzyka.-@@@-A dlaczego p. prezydent nie złoży kwiatów pod pomnikiem Daszyńskiego? Premier pierwszego rządu polskiego jest be, bo socjalista?-@@@-Radosne Święto Odzyskania Niepodległości!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,824402.html",Improwizacje Juliana Gembalskiego,"0
Katowicki organista wystąpił w niedzielę w kościele św. Mateusza","Julian Gembalski zaprezentował słuchaczom to, co przez wieki stanowiło o kunszcie organisty - improwizację.

Podczas recitalu zabrzmiały też kompozycje z XIX i XX w., m.in. VI Sonata organowa d-moll Feliksa Mendelssohna-Bartholdy'ego, utwór ciekawy i pełen romantycznej tajemniczości, a w wykonaniu Gembalskiego także kunsztownie wykonany. Najpiękniej zabrzmiało finałowe Andante, niecodziennie przez organistę zarejestrowane, czyli zaopatrzone w barwy. Organy to wszak jeden instrument, który kryje w sobie odcienie wielu instrumentów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23716765,co-chca-studiowac-tegoroczni-maturzysci-hity-tegorocznej-rekrutacji.html",Co chcą studiować tegoroczni maturzyści? Hity tegorocznej rekrutacji na studia,"Uniwersytet Rzeszowski w środę zamknął rejestrację kandydatów w pierwszej turze rekrutacji. Politechnika Rzeszowska w przyszłym tygodniu rozpoczyna drugą turę, ale tylko na kilka kierunków, na które nie było wystarczająco dużo chętnych. Co w tym roku jest hitem wśród kandydatów?","Na tym kierunku o jedno miejsce ubiega się aż 26 osób! Nie, zaskoczenia nie ma. To oczywiście medycyna na Uniwersytecie Rzeszowskim. Pod względem liczby kandydatów żaden kierunek w Rzeszowie nie jest w stanie jej pokonać. W tym roku w systemie zarejestrowało się 2340 kandydatów, a miejsc na studiach dziennych jest 90. Medycynę można studiować także na studiach niestacjonarnych (60 miejsc i 350 chętnych) albo w języku angielskim. Dla chętnych przygotowano 30 miejsc, rekrutacja jeszcze się nie rozpoczęła, ale cena za rok nauki dla wielu będzie trudniejszą do pokonania przeszkodą niż perfekcyjnie zdana matura (11 tys. euro za rok).
Uniwersytet Rzeszowski. Kto ściga medycynę?
Tuż za nią jest filologia angielska, gdzie także o 90 miejsc ubiega się 783 kandydatów. To prawie 9 osób na miejsce. Pierwszą trójkę najbardziej popularnych kierunków na UR zamyka… bezpieczeństwo wewnętrzne. Ten popularny w ostatnich latach kierunek na UR chce studiować aż 449 kandydatów, a miejsc jest tylko 60, co oznacza, że o jedno walczy prawie 7,5 osoby. Do łask wraca natomiast prawo. W tym roku na każde miejsce na UR jest prawie 6 kandydatów. Kolejna jest fizjoterapia. Tam o każde miejsce walczy ponad 4 kandydatów. Na brak kandydatów nie może narzekać także biotechnologia. Tam o każde miejsce walczą prawie 4 osoby.
Ale gdyby popatrzeć na to ile osób chce studiować dany kierunek, bez zestawiania tego z liczbą miejsc, to na szczycie będzie ekonomia (556 kandydatów) i pedagogika (495).
Na kandydatów na Uniwersytecie Rzeszowskim czeka 6,5 tys. miejsc, a Politechnika na siedmiu wydziałach i 28 kierunkach przygotowała ich 5,4 tys.
POLECAMY TAKŻE: Szkło i aluminium. Nowy budynek dla Wydziału Zarządzania Politechniki Rzeszowskiej. My już byliśmy w środku [ZDJĘCIA]
2 ZDJĘCIA
Nowy budynek Wydziału Zarządzania Politechniki Rzeszowskiej PATRYK OGORZAŁEK
Automatyka i robotyka oraz logistyka najbardziej oblegane na Politechnice Rzeszowskiej
Na Politechnice Rzeszowskiej rekordy popularności bije automatyka i robotyka oraz logistyka. Co do logistyki zaskoczenia nie ma, bo i w zeszłym roku była na pierwszym miejscu. Za to robotyka zyskała na popularności, w ubiegłym roku była dopiero na czwartym miejscu wśród najbardziej popularnych kierunków tej uczelni. Nieco niżej są informatyka, zarządzanie oraz finanse i rachunkowość. Później elektrotechnika, mechatronika, zarządzanie i inżynieria produkcji.
2 ZDJĘCIA
Politechnika Rzeszowska PATRYK OGORZAŁEK
Ale mimo że Politechnice na większości wiodących kierunków udało się wypełnić limity już w pierwszej turze rekrutacji, to widać tu spory spadek kandydatów. W ubiegłym roku na topowej logistyce było 12 osób na miejsce, a w tym jest „tylko” 8. Na finansach i rachunkowości było prawie 11, na informatyce prawie 10, a na automatyce ponad 9. Teraz automatyka to 8 osób na miejsce, informatyka – 7, a finanse – 5.
Czytaj także:
Rekrutacja uzupełniająca na Politechnice Rzeszowskiej. Do wyboru sześć kierunków w Rzeszowie i dwa w Stalowej Woli
Najbardziej oblegane kierunki na Uniwersytecie Rzeszowskim      
lekarski 2340 kandydatów/90 miejsc
filologia angielska 783/90
ekonomia 556/210
pedagogika 495/150
fizjoterapia 464/110
bezpieczeństwo wewnętrzne 449/60
pielęgniarstwo 406/70
prawo 354/250
informatyka 354/70
dietetyka 331/70
biotechnologia 244/63
położnictwo 229/65
 ",Politechnika Rzeszowska (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,90535,18593844,nie-przegap-piatek-21-sierpnia.html","Nie przegap, piątek 21 sierpnia",0,"DYSTRYKT 9 ***

USA/Nowa Zel./Kanada/RPA 2009, reż. Neill Blomkamp, wyk. Sharlto Copley, Jason Cope, Nathalie Boltt

22:00 Polsat

Przyzwyczailiśmy się do tego, że kosmici w filmach chcą nas albo podbić (""Dzień Niepod- ległości""), albo zrobić nam krzywdę (""Alien"", ""Coś""). Ewentualnie mogą być słodcy jak E.T. Ale żeby byli nieporadni, dawali się oszukiwać bandytom i zrobili wszystko za puszkę kociej karmy? (stan)

GÓRA DANTEGO **

USA 1997, reż. Roger Donaldson, wyk. Pierce Brosnan, Linda Hamilton, Jamie Renée Smith","""Dystrykt 9"" (Fot. Polsat)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21119443,w-niedziele-bialostoczanie-spotkaja-sie-na-wigilii-miejskiej.html",W niedzielę białostoczanie spotkają się na wigilii miejskiej,"0
Kilka ton bigosu, kilkadziesiąt tysięcy pierogów, jedenaście chórów oraz błogosławieństwo białostockich biskupów. Już w niedzielę kolejna białostocka wigilia miejska. Przygotowania do niej idą pełną parą.","Wigilia na Rynku Kościuszki ma już kilkuletnią tradycję. Białostockie stowarzyszanie Droga zaprasza na nią nie tylko samotnych czy ubogich. Założenie jest takie, by było to spotkanie białostoczan, niezależnie od wyznania czy sytuacji w jakiej się znajdują.

- W wigilię włącza się coraz więcej jednostek. Przez to coraz bardziej czuję się środkowym rozgrywającym - żartuje ojciec Edward Konkol, szef Drogi.

Środkowym rozgrywającym, czyli tym, który koordynuje całość działań. Kilkaset tysięcy pierogów lepi już firma Kasol Janusza Kazberuka, znana z grzybów ""Leśne skarby"". Ugotowane będzie kilka ton bigosu. Właśnie dojechały śledzie, których przygotowaniem zajmują się właściciele Chili Pizzy. Przestrzeń dla chórów oraz aniołów, które pojawią się na rynku zapewnia hotel Royal. Scenę, z której popłyną kolędy ustawia gmina Białystok. Pobłogosławią z niej białostoccy biskupi - kościoła katolickiego i cerkwi prawosławnej... I długo jeszcze można by było wymieniać. Bo wigilia to efekt współpracy ""Drogi"" z wieloma firmami, organizacjami i wolontariuszami. Oraz mieszkańcami - wielu z nich na wigilię przynosi ugotowane w domu pierogi i bigos.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24062648,wybory-2018-starzy-wyjadacze-i-debiutanci-przeglad-kandydatow.html",Wybory 2018. Starzy wyjadacze i debiutanci - przegląd kandydatów,"Wybory samorządowe 2018. Jak w gąszczu kandydatów, których nazwiska wielu osobom nic nie mówią, odnaleźć swojego radnego? - subiektywny przewodnik po listach.","W tę niedzielę będziemy musieli podjąć aż trzy decyzje. Jeden krzyżyk stawiamy, wybierając kandydata na prezydenta miasta, drugi, oddając głos na radnego miasta, a trzeci – wybierając radnego wojewódzkiego, czyli radnego Sejmiku Małopolski. Na kogo się zdecydować? Wszyscy walczą o nasze głosy. Jedni inwestują w bilbordy, inni na rolkach rozdają ulotki. I każdy oczywiście kusi nas obietnicami.
Wybory samorządowe 2018. Wybieramy prezydenta i radnych
Stosunkowo najprościej zdecydować na prezydenta – kandydaci występują na okrągło w mediach, nazwiska są powszechnie znane. W Krakowie mamy sześciu kandydatów: Jacek Majchrowski – wiadomo, prezydent miasta od 2002 r., Małgorzata Wassermann – posłanka, szefowa komisji ds. Amber Gold, kandydatka PiS, Łukasz Gibała, który od wielu miesięcy zasypuje krakowian gazetami ze swymi pomysłami na miasto i krytyką obecnego prezydenta. Ta trójka ma według sondaży najwyższe poparcie. Ale startują też Konrad Berkowicz z partii Wolność, Daria Gosek-Popiołek, kandydatka komitetu Razem dla Krakowa, oraz Jolanta Gajęcka, kandydatka Kukiz’15.
Znacznie trudniej wybrać radnego miasta, a jeszcze trudniej radnego województwa – w tym miejscu dla wielu wyborców zaczyna się dramat. Wiele osób przyznaje wprost, że nie zna ani jednego nazwiska radnego w Krakowie, nie mówiąc już o sejmiku, który wciąż jest ciałem mało znanym, choć niezwykle ważnym, bo to głównie w nim dzielone są unijne pieniądze. Co w tej sytuacji?
Zacznijmy od Rady Miasta Krakowa. O 43 miejsca walczy w siedmiu okręgach ponad 300 kandydatów, których wystawiło dziewięć komitetów. Startujący zabiegają głównie o to, byśmy w ogóle dowiedzieli się o ich istnieniu. Używają do tego ulotek, plakatów czy plansz wywieszanych zazwyczaj przy drogach. Pełną informację o tym, kto startuje w naszym okręgu, możemy uzyskać też sami na stronie wybory2018.pkw.gov.pl . Trzeba tylko kliknąć w numer okręgu wyborczego obejmującego nasze miejsce zamieszkania. A potem analizować listy i czytać ulotki.
Jeśli tu można coś doradzić, to pewien sceptycyzmem, bo kandydaci nieraz przypisują sobie zasługi na wyrost, np. realizację czegoś, za czym po prostu tylko głosowali albo co dopiero zamierzają zrobić. Łatwiej ocenić tych, którzy mają już na swym koncie pracę w samorządzie lub działalność społeczną. Dlatego na nich skupiamy się w tym przeglądzie.
I jeszcze jedna uwaga: doświadczenia poprzednich lat mówią, że w podziale mandatów uczestniczą te komitety, które dostaną ponad 10 proc. poparcia. Według sondażu zamówionego przez „Wyborczą” to komitet Jacka Majchrowskiego (34 proc.), PiS (22 proc.) i prawdopodobnie Łukasza Gibały, który w naszym badaniu zyskał 11 proc. Komitet Razem dla Krakowa dostał 5 proc., a Konrada Berkowicza – 4 proc. Aż 13 proc. krakowian wciąż jednak nie miało swego kandydata na radnego – karty wyborcze są więc jeszcze w grze.
Ludzie prezydenta
Najwięcej znanych samorządowych twarzy jest na listach komitetu KWW Jacka Majchrowskiego – Obywatelski Kraków. Z prezydenckich list po raz pierwszy startują bowiem w tych wyborach również działacze PO i Nowoczesnej. Tłok jest taki, że niektórych bardzo znanych radnych trzeba szukać na odległych miejscach.
* Z trzeciego miejsca startuje np. przewodniczący rady miasta Bogusław Kośmider, specjalista od finansów miasta. To on zapoczątkował akcję „Płać podatki w Krakowie”, która co roku coraz wydatniej zasila budżet miasta. Z jego inicjatywy mamy Kartę Krakowską i płacimy o 20 proc. mniej za bilety okresowe MPK. W przeszłości, gdy Kraków mierzył się z kryzysem, Kośmider ratował budżet miasta strategiami naprawczymi, na swym koncie (wcześniejsze kadencje) ma też uporządkowanie polityki czynszowej miasta, dzięki czemu pojawiły się dodatkowe środki na remonty, w tym remonty fasad kamienic. Wzbudził jednak kontrowersje, gdy w tym roku jako jedyny z radnych koalicji rządzącej wstrzymał się od głosu w sprawie nowej lokalizacji dla pomnika AK. Tłumaczył, że wartości patriotyczne są dla niego ważne.
* W ostatnich dniach znów skupił się na finansach i wraz z radnym Sławomirem Pietrzykiem i radnym Andrzejem Hawrankiem obliczyli, ile Kraków kosztowałyby obietnice wyborcze kandydatów na prezydenta, np. metro czy darmowa komunikacja. Hawranek to szef klubu PO – w tej kadencji zaangażował się m.in. w pomoc krakowskiemu zoo, w tym w budowę basenu dla pingwinów. Nic więc dziwnego, że o jego zasługach w zabawnym klipie wyborczym mówią właśnie chlapiące się w wodzie ptaki.
* Z pierwszego miejsca w swoim okręgu startuje szef małopolskiej PO Aleksander Miszalski, radny miejski i dzielnicowy, angażujący się przede wszystkim w sprawy zieleni i estetyki miasta. Jego sztandarowy projekt to uchronienie przed zabudową parkingu przy ul. Karmelickiej i przeznaczenie go pod ogólnodostępny park. Parking centrum miasta to rzecz na wagę złota. Na jego wniosek została wprowadzona bezpłatna komunikacja podczas dni z dużym zanieczyszczeniem powietrza. Klub PO pod jego rządami wywalczył, by co roku na zieleń przeznaczać minimum 100 mln zł.
* Kolejny znany radny to Grzegorz Stawowy, od 2007 r. przewodniczący komisji planowania przestrzennego. Gdy był równocześnie szefem Agencji Mienia Wojskowego, zarzucano mu konflikt interesów, np. w przypadku zagospodarowania terenów fortu przy ul. Rydla. Z czasem radny zmienił pracę i mocno zaangażował się w walkę o zabezpieczanie w planach miejscowych terenów pod zieleń. Z jego inicjatywy stało się tak m.in. na Krowodrzy, Ruczaju, przy Kobierzyńskiej czy Czerwonych Makach.
* Na listach prezydenckich znajdziemy też doświadczona radną Małgorzatę Jantos, obecnie związaną z Nowoczesną. Sprawdziła się jako szefowa komisji kultury – zadbała m.in. o mniejsze teatry. Ślady jej działalności można zobaczyć przechodząc pod rondem Mogilskim – z jej inicjatywy powstały tam mozaiki inspirowane m.in. twórczością Wyspiańskiego. Radna Jantos od dekady walczy też o grzebowisko dla psów – było blisko, ale zaprotestowali mieszkańcy Olszanicy. Była też inicjatorką uchwały w sprawie finansowania in vitro z budżetu miasta. Potem o to samo walczyli mieszkańcy – nie wyszło m.in. dlatego, że przeciw głosowali wszyscy radni PiS, a także radny prezydencki Adam Migdał.
* Od głosu wstrzymał się wówczas radny Rafał Komarewicz, w tej kadencji szef klubu Przyjazny Kraków i przewodniczący komisji zdrowia, teraz ubiegający się o mandat z pierwszego miejsca w okręgu. Angażuje się w różne sprawy związane z Dębnikami i Ruczajem, ostatnio zainicjował zbieranie podpisów na rzecz budowy kładki na Wiśle między Zwierzyńcem a Dębnikami. Ale radni kierowanego przez Komarewicza klubu, głosując w kilku przypadkach tak jak PiS, doprowadzili do utrącenia kilku ważnych projektów, np. masterplanu dla zieleni (ostatecznie ochroną objęto tylko połowę z proponowanych terenów).
* O co jeszcze walczyli walczący ponownie o mandat radni koalicji rządzącej? Wojciech Krzysztonek o stworzenie w Krakowie ośrodka rehabilitacji dzikich zwierząt, Dominik Jaśkowiec o lasy w Krakowie, proponował też wywłaszczenia pod tworzenie terenów zielonych, Wojciech Wojtowicz o remonty nakładkowe dróg.
* Indywidualnością wśród kandydatów jest z pewnością radny Łukasz Wantuch, kipiący od pomysłów, czasami nieco ekscentrycznych. Przykłady jego zrealizowanych idei to dodatkowe lekcje angielskiego dla uczniów (w ramach budżetu obywatelskiego) czy oczyszczacze powietrza dla szkół.
* Na listach prezydenta jest też trochę nowych twarzy, np. Marcin Bzyk-Bąk, wokalista WU-HAE, Nina Gabryś, koordynatorka akcji „In vitro dla krakowian/ek” i działaczka kobieca, Marta Tatulińska, oświatowa aktywistka, przewodnicząca Forum Rady Rodziców, Michał Starobrat, inicjator akcji propagujących Budżet Obywatelski, czy przewodniczący dzielnicy V Zygmunt Wierzbicki, który od lat zabiegał (skutecznie) o remont parku Krakowskiego.
Kandydaci Małgorzaty Wassermann i smutek PiS
Kształt list PiS do rady miasta u wielu polityków tej partii wywołał ból. Nie zmieściło się na nich paru dotychczasowych radnych, np. Łukasz Słoniowski, uchodzący za szczególnie „wyważonego” samorządowca. Z siedmiu pierwszych miejsc tylko trzy przypadły PiS, trzy ludziom Małgorzaty Wassermann, a jedno osobom ze środowiska Jarosława Gowina. Jak ujawniliśmy, to szczególnie rozgoryczyło niektórych...
Czytaj także:
Wybory 2018. Będzie pucz w krakowskim PiS?
* Chodzi o radnego Ryszarda Kapuścińskiego, szefa klubów „Gazety Polskiej”, który podczas spotkania z członkami narzekał, że na listach są „zdrajcy” partii, i tłumaczył, jaki jest sens wyborów: „Najwięcej pieniędzy z budżetu państwa idzie przez samorządy, szczególnie przez sejmiki, więc dlatego tak ważne, żebyśmy je przejęli”. W radzie ma opinię radnego mocno zideologizowanego.
* Na spotkaniu z klubowiczami „GP” towarzyszył mu Bolesław Kosior, bardzo doświadczony radny. Na wspomnianym spotkaniu ubolewa: „Idziemy pod hasłem »Wspólna prawica«, ale wiemy dobrze, że Gowin nam się czkawką odbija. W radzie miasta Kosior pracuje od pięciu kadencji – był jednym z twórców krakowskich dzielnic. W tej kadencji zaangażował się szczególnie w dekomunizację krakowskich ulic. Sporządził listę 20 patronów ulic do wymiany. Byli na niej m.in. Maciej Słomczyński, Władysław Broniewski, Julian Przyboś czy Jalu Kurek. Potem tłumaczył, że to były propozycje mieszkańców. „Zdekomunizowane” ulice postulował nazwać nazwiskami żołnierzy wyklętych.
* Za „żołnierza partii” uważany bywa radny Michał Drewnicki, rzecznik krakowskiego PiS i przedstawiciel młodego pokolenia. Aktywny, zabierający głos na bardzo wiele tematów, walczący o parki rzeczne w Nowej Hucie. Ale nie traci żadnej okazji, by skrytykować politycznych oponentów. Przed nadzwyczajną sesją w sprawie chaotycznej zabudowy Krakowa wysłał do kolegów z klubu esemesy, by się dobrze przygotowali i „mocno zabierali głos” – na sesji miało być sporo mieszkańców i dziennikarzy.
* Kim są na listach PiS owi zdrajcy, na których narzekają Kosior i Kapuściński? Ich zdaniem to np. Agata Tatara z Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro, w przeszłości wyrzucona z grupą działaczy SP z klubu radnych PiS. W poprzednich kadencjach radna angażowała się w sprawy oświaty, w tej określana bywa mianem „wielkiej nieobecnej”, co ewidentnie pokazują statystyki obecności. Pod magistratem widziano ją jednak w tym tygodniu, podczas konferencji Zbigniewa Ziobro. Jeśli chodzi o radnych o słabej frekwencji, zalicza się do nich również inna kandydatka PiS Aleksandra Dziedzic.
* Na listach PiS jest też Stanisław Zięba, który tę kadencję zaczynał jako radny PO. Zawsze miał podglądy konserwatywne, angażował się w sprawy rodziny i repatriantów ze wschodu, do końca zarzekał się jednak, że nie przechodzi z PO do PiS. Przeszedł i zaczął głosować przeciw PO. Na listach dostał niezłe miejsce – drugie.
* Trzy jedynki otrzymały osoby zarekomendowane przez Małgorzatę Wassermann: Jerzy Zięty – filmowiec, działacz opozycji antykomunistycznej, w przeszłości prowadzący lokal na Starym Mieście (na nagraniu Kapuściński mówi, że „kojarzy go z knajp”), Małgorzata Kot, architekt krajobrazu, oraz Krzysztof Sułowski, były radny miejski i przewodniczący dzielnicy XI (nieźle oceniany).W przeszłości związany z frakcją Zbigniewa Wassermanna w krakowskim PiS. W 2007 roku na znak buntu przeciw sytuacji w partii zawiesił w niej swe członkostwo. Wówczas wraz kilkudziesięcioma innymi działaczami próbował demokratyzować PiS. Z jakim rezultatem – wiadomo...
* Inni kandydaci z list PiS to m.in. Mariusz Kekuś – ekspert klubu PiS od spraw finansowych, merytoryczny, ostatnio towarzyszył Małgorzacie Wassermann przy prezentacji zagospodarowania Wisły, w tym budowy dziesięciu basenów, zapewniając, że ta wizja jest również przeliczona finansowo, Krzysztof Durek, który jako były policjant zajmuje się głównie bezpieczeństwem i przyczynił się m.in. do powstania komisariatu na Ruczaju, i Adam Kalita – tropiący m.in. finanse Teatru Łaźnia Nowa.
* Włodzimierz Pietrus – szef klubu PiS i specjalista od polityki przestrzennej, krytykuje „betonowanie Krakowa”. To jego zdanie decyduje o tym, jak radni PiS głosują w sprawach planistycznych. Kontrowersje wzbudziło m.in. odrzucenie przez PiS masterplanu dla zieleni i ostatecznie podzielenie go na pół (pomógł w tym wydatnie radny prezydencki Kazimierz Chrzanowski) czy zmiana opracowywanego miejscowego planu dla rejonu ul. Bora-Komorowskiego, tak by ułatwić inwestycje na działkach zakonu dominikanów (również przy pomocy radnych prezydenckich).
* Ogólnopolski rozgłos zyskał radny PiS Józef Jałocha, gdy podczas dyskusji na temat dofinansowania in vitro porównał dzieci urodzone dzięki tej metodzie do... truskawek.
Aktywiści szturmują radę
Duże szanse na stworzenie w radzie swego klubu ma Łukasz Gibała, który przyciągnął na swe listy spore grono działaczy społecznych.
* To m.in. Alicja Szczepańska (działaczka na rzecz kobiet i osób niepełnosprawnych), Mariusz Waszkiewicz (znany ekolog, obrońca terenów zielonych w tym Zakrzówka), Łukasz Maślona (ambasador Budżetu Obywatelskiego, specjalista od terenów zielonych), Kuba Bałek (aktywista na rzecz zwierząt, instruktor szycia maseczek), Artur Ławrowski (wieloletni dyrektor Zespołu Szkół Ogólnokształcących Integracyjnych nr 7 w Krakowie) czy Jan Pietras (przewodniczący dzielnicy IX). Startuje też Kuba Łoginow, jeden z liderów krakowskiego środowiska rolkarzy, który kampanię wyborczą prowadzi na rolkach – przejechał już ponad 1000 km i rozdał ponad 15 tys. ulotek. Zabiega o tworzenie terenów leśnych i kolej aglomeracyjną.
Na listach Gibały jest też kilka osób, które zasłynęły skutecznymi protestami: Renata Kurleto, walcząca z niekontrolowaną zabudową Łagiewnik, Amelia Juszczak-Michalska, która zablokowała inwestycję na os. Teatralnym, czy Monika Dębowska z inicjatywy Zielone Bronowice, walcząca o powstrzymanie zabudowy terenów przyfortecznych przy ul. Rydla. To także Tomasz Fiszer ze stowarzyszenia Nasza Olszanica, zabiegający o użytek ekologiczny w tym rejonie. Do rady startuje też sam Łukasz Gibała.
* Aktywiści miejscy obecni są również na listach komitetu Razem dla Krakowa, którego kandydatką na prezydenta jest Daria Gosek-Popiołek (zaangażowana m.in. w obronę Zakrzówka, hotelu Cracovia, uczestniczka akcji „Matki Polki na wyrębie”), która również kandyduje do rady. Na listach Razem są m.in. Jakub Baran, który jako asystent społeczny posłanki Anny Grodzkiej walczył z czyścicielami kamienic), Anna Ratecka, współzałożycielka inicjatywy Nowa Huta Teraźniejszości, Kamil Maczuga, działacz na rzecz praw osób LGBTQ+, Piotr Marczyk związany z Budżetem Obywatelskim, Joanna Antonik, prezeska Stowarzyszenia „Wielokulturowy Kraków”, Joanna Grzymała-Moszczyńska, walcząca z antyaborcyjnymi bilbordami i reklamami chwilówek.
* Listy wystawił też Konrad Berkowicz – zaprezentował m.in. kandydata na radnego Kamila Kupca, którego Berkowicz widziałby w roli swego wiceprezydenta ds. turystyki. Kandydat wynajmuje turystom apartamenty, jest prawnikiem i przypomina, że turystyka przynosi miastu miliardowe zyski. Na łamach „Wyborczej” przypomnieliśmy, że Kupiec jest związany ze środowiskiem kiboli Wisły.
Sejmik: ojciec prezydenta i papież zielonej rewolucji
Do sejmiku wojewódzkiego kandydują politycy z 14 komitetów wyborczych.
* Liderem Koalicji Obywatelskiej Platforma i Nowoczesna jest Grzegorz Lipiec, wicemarszałek Małopolski. Chwali się, że to w mijającej kadencji powstały setki kilometrów tras rowerowych, inwestycje w drogi i koleje, uchwały antysmogowe, a także programy Niania (ułatwia rodzicom powrót do pracy) czy Tele-Anioł (opieka nad osobami starszymi).
Kolejny na liście jest prof. Tadeusz Gadacz, filozof, a trzeci Kazimierz Barczyk, wieloletni samorządowiec, koncentrujący się na walce ze smogiem, wspieraniu budowy Szpitala Uniwersyteckiego w Prokocimiu, Centrum Muzyki oraz inicjator apelu Krakowbezhejtu.
* Listę PiS otwiera prof. Jan Duda, ojciec prezydenta RP. Broni polityki krajowej PiS na forum sejmiku, a ze spraw lokalnych interesuje się m.in. planowaniem przestrzennym. Drugi jest związany z Solidarnością Wojciech Grzeszek, ale największe emocje na liście budzi wysoka, trzecia pozycja Tomasza Urynowicza, do niedawna radnego PO, który przez lata krytykował PiS. W tej kampanii Urynowicz pokazuje się wyjątkowo często z Małgorzatą Wassermann (także na bilbordach), prezentując rozwiązania dla Nowej Huty.
* PSL wystawiło najmocniejszego w swej historii kandydata do sejmiku – to Piotr Kempf, dyrektor Zarządu Zieleni Miejskiej, uznawany za „papieża” zielonej rewolucji w Krakowie, który wzbogaca miasto o kolejne parki (kieszonkowe, linearne czy standardowe), łąki kwietne i rabatki. Miejsce za nim zajął Grzegorz Gondek, w przeszłości szef krakowskiego SLD, a na trzeciej pozycji znalazła się Małgorzata Marcińska.
* Liderem listy SLD jest Ryszard Śmiałek, a listy Kukiz’15 Piotr Kubiczek – ostatni na tej liście jest Aondo-Akaa Bawer, niepełnosprawny aktywista pro-life i działacz społeczny.
* Jedynką na liście Razem jest Barbara Grobler, zwolenniczka zapewnienia młodzieży dostępu do prezerwatyw w publicznych placówkach: szkołach, domach kultury, przychodniach.
Krakowskie komitety
W Krakowie listy do rady miasta wystawiło dziewięć komitetów: Bezpartyjni Samorządowcy (lista 1), Kukiz’15 (lista 8), Prawo i Sprawiedliwość (lista 10), KWW Jacka Majchrowskiego – Obywatelski Kraków (lista 15), Nasz Kraków Grzegorza Gorczycy (lista 16), Nowoczesny Kraków Konrada Berkowicza (lista 17), Razem dla Krakowa (lista 18), Kraków dla Mieszkańców Łukasza Gibały (lista 19) oraz Prądnik Biały – Nasza Dzielnica (lista 20).",,"W radzie potrzebni są kandydaci bezpartyjni i aktywiści miejscy, a nie partyjni działacze z zaciągu zwani leśnymi dziadkami. Liczę, że Gibała wprowadzi jak najwięcej takich ludzi jak Waszkiewicz, Kurlejo i inni-@@@-Tak dla Lukasza Gibaly i komitetu Kraków dla mieszkancow. Liczę że w końcu się zmieni układ władzy w tym mieście, bo niektórzy to się ewidentnie zasiedzieli-@@@-Najważniejsze to odwołać Majchrowskiego i jego ekipę kolegów i działaczy partyjnych z po, psl, sld i nowoczesnej, która się za nim wlecze"
"https://wyborcza.pl/1,75410,10771178,Musielismy_wykupic_obraz_Wyczolkowskiego.html",Musieliśmy wykupić obraz Wyczółkowskiego,"0
Dzięki nim ?Portret młodej kobiety w pracowni malarza? Leona Wyczółkowskiego wrócił do Muzeum Narodowego. Rozmowa z Witoldem Koniecznym i Romanem Kruszewskim","Włodzimierz Kalicki: Mieli panowie wątpliwości, czy wykupywać obraz Wyczółkowskiego dla MN?

Witold Konieczny: Żadnych. Zdecydowaliśmy się od razu. Zdawaliśmy sobie sprawę, że nie ma już innego sposobu, by odzyskać go dla Polski.

Nie odstręczała panów cena wykupu?

W.K.: Od początku negocjacji z niemieckim posiadaczem było jasne, że w grę wchodzi kwota 200-250 tys. zł. I od początku było dla nas oczywiste, że ""Młodą kobietę w pracowni malarza"" kupi nasza firma, wydawnictwo Wiedza i Praktyka, a nie my jako osoby prywatne. A takie kwoty każda porządna firma powinna być w stanie wyłożyć na cele publiczne raz na parę lat.",''Portret młodej kobiety w pracowni malarza'' Leona Wyczółkowskiego (Fot. WWW.AUKTIONSHAUS-KARBSTEIN.DE),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,70710,25487051,tak-zatancza-jak-im-ojciec-rydzyk-zagra.html","Tak zatańczą, jak im ojciec Tadeusz Rydzyk zagra","Kto będzie, a kogo zabraknie? Doroczne urodziny Radia Maryja to przegląd aktualnych relacji o. Rydzyka z najważniejszymi ludźmi stojącymi u władzy. PiS-owskiej władzy.","Urodziny Radia Maryja są obchodzone z wielką pompą zawsze na początku grudnia. Każda rocznica, w tym roku 28., to także wielki test aktualnych sympatii o. Rydzyka i ewolucji jego cieplejszych lub chłodniejszych odczuć wobec bliźnich, przede wszystkim tych politycznych i biznesowych. Przez rok ktoś zawsze zyskuje w oczach wielebnego, ktoś inny wypada z łask. Wiadomo – lewactwo, liberałowie, ateiści, ci od LGBT, zawsze są u niego na cenzurowanym. Zatem sprawdzian sympatii dotyczy wyłącznie osobistości z najwyższej półki prawej strony sceny, bo przecież żadne inne nie mają wstępu na religijno-polityczno-patriotyczny, podszyty cepelią rocznicowy mityng w hali sportowej przy ul. Bema w Toruniu.","Politycy Porozumienia Centrum, a potem PiS od dwóch dekad goszczą na urodzinach Radia Maryja w Toruniu. Po roku 2015 stawiają się całe Rady Ministrów - wcześniej gabinet Szydło, potem Morawieckiego. Na zdjęciu: dyrektor, premier i Mariusz Błaszczak tańczą... (Jacek Piski/REPORTER / Jacek Piski/REPORTER)",Tak patrzę i nie widzę w ogóle generalicji Wojska Polskiego. Czyżby wszyscy na L-4 ?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22511141,bedzie-dialog-mimo-ministerialnych-ciec-festiwal-pokaza-w-calosci.html",Będzie Dialog! Mimo ministerialnych cięć festiwal pokażą w całości,To już pewne - polski program festiwalu Dialog-Wrocław się odbędzie. Mimo że zbiórka na ten cel nie została zakończona i brakuje ok. 16 tysięcy złotych.,"Jeszcze wczoraj ok. południa na koncie Dialogu na portalu wspieramkulture.pl było 163 210 zł. Jednak po południu – poza drobniejszym wpłatami – wpłynęło tam 5 tysięcy euro od holenderskiego teatru Toneelgroep Amsterdam. Przyjeżdża on na wrocławski festiwal po raz kolejny, tym razem z „Kings of War” Iva van Hovego, spektaklem zrealizowanym na podstawie trzech kronik historycznych Szekspira: „Henryka V”, „Henryka VI” i „Ryszarda III”.
ZOBACZ TEŻ: Alain Platel, główna gwiazda imprezy: Budujmy utopię, choć na chwilę",Konferencja Festiwalu Dialog (TOMASZ PIETRZYK),i pięknie :)
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22354749,warszawe-znam-i-czuje-ja-mam-wiele-pomyslow-marszalek-senatu.html","""Warszawę znam i czuję ją. Mam wiele pomysłów"" - marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS) o tym, czy wystartuje na prezydenta Warszawy","- Zobaczymy. To jest prawdopodobne, ale jeszcze nie mówię ani tak ani nie. To nie jest kwestia ochoty. To kwestia przedyskutowania tego - tak marszałek Karczewski odpowiadał dziś rano w Radiu Zet na pytanie, czy będzie kandydatem PiS na prezydenta Warszawy.","Stanisław Karczewski w rozmowie z Konradem Piaseckim z Radia Zet przekonywał, że byłby dobrym kandydatem na prezydenta stolicy. – Jestem związany z Warszawą w sposób naturalny – tu się urodziłem, uczyłem się i tu się wychowywałem. Zresztą bardzo blisko Jarosława Kaczyńskiego, bo mieszkałem może z kilometr od niego – mówił polityk PiS. – Mam tu wielu przyjaciół, rodzinę. Byłem na emigracji wewnętrznej, ale Warszawę znam i czuję ją. Mam wiele pomysłów – dodał.
Marszałek Karczewski zatrzymał się przed oficjalnym potwierdzeniem startu. – Jeśli stwierdzimy w gronie politycznym, że to jest dobre dla Warszawy, dla Polski, to tak. Tak albo nie – dodał natychmiast.","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski , minister obrony Antoni Macierewicz i senator PiS Anna Maria Anders (AGATA GRZYBOWSKA)","Niedoczekanie!-@@@-Ferdek też miał pomysła.-@@@-Dlatego Warszawiacy mnie wygwizdali w czasie posiedzenia Senatu w/s ustaw o SN i KRS!-@@@-""Byłem na emigracji wewnętrznej"" - i proszę tam pozostać. Warszawa da sobie radę bez pisowskich funkcjonariuszy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18343859,pierwsi-uchodzcy-z-syrii-juz-w-polsce-odwiedzilismy-ich-marzenie.html","Pierwsi uchodźcy z Syrii już w Polsce. Odwiedziliśmy ich. ""Marzenie? Niech Polacy pokochają nas mocno""","Wyobraźcie sobie kobietę w zaawansowanej ciąży, której oprawcy rozrywają brzuch, wyjmują dziecko i na jej oczach zaczynają je kopać. Wyobraźcie sobie krzyżowanie, obcinanie głów i porozrywane ciała leżące na ulicach. To przed tym do Polski uciekli Syryjczycy.","Zaina pracowała w jednej z przykościelnych szkół w Damaszku. Opiekowała się uchodźcami z Iraku. Jej mąż, Karim, był trenerem dla osób niepełnosprawnych umysłowo. Ostatnio również pracował z uchodźcami, którzy uciekając przed wojną w Iraku, trafili na obszar innej wojny - syryjskiej. Tak było do wczoraj. Dziś sami są uchodźcami. W nocy z piątku na sobotę przylecieli do Warszawy wraz z innymi 49 rodzinami syryjskich chrześcijan. W sumie do Polski przyjechało 157 Syryjczyków.","Adnan, Nahla i ich córeczka Sara (fot. Agnieszka Rostkowska)",
"http://wyborcza.pl/1,75968,20560071,czwartkowe-wystepy-maziarski-czy-mozliwy-jest-socjalizm-z.html",Czwartkowe występy. Maziarski. Czy możliwy jest socjalizm z ludzką twarzą?,"54
Koledzy lewicowcy, długo wmawialiście nam, że nie trzeba się bać wszechwładzy państwa i że możliwy jest socjalizm nienaruszający sfery swobód obywatelskich. Czy nie sądzicie, że pora już założyć włosienice, posypać głowy popiołem i wybrać się do Canossy?","Wszystkie inwestycje w służbie zdrowia mają być pod kontrolą nowo powołanego państwowego urzędu - wymyślił PiS. To powrót do komunizmu - słusznie zaprotestowali lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego. Próżne ich wołanie. Zarzut ""powrotu do PRL-u"" przestał być kompromitujący.

Jeszcze kilka lat temu rzeczą niewyobrażalną byłoby odebranie ludziom prawa do dysponowania prywatną własnością poprzez wprowadzenie zakazu sprzedaży ziem rolnych i lasów. Dziś takie restrykcje przechodzą bez wielkich protestów. W dodatku rolnikiem może być tylko ten, komu władza na to pozwoli. Państwo zamienia wolnych obywateli w poddanych uzależnionych od decyzji urzędnika. Wygląda na to, że większości to nie przeszkadza.",Czy możliwy jest socjalizm z ludzką twarzą? (123rf.com),"Większej bzdury nie czytałem - młoda lewica winna temu, że PiS harcuje... :-/-@@@-Nieprawda, żadna licząca się formacja lewicowa nie próbowała się zasadzić na własność prywatną. Jest to zwykłe kłamstwo. Natomiast niewidzialna ręka rynku jest taką samą utopią jak komunizm. Jak to może wyglądać w sposób wypaczający przyzwoitość mieliśmy chociażby w przypadku umów śmieciowych, w przypadku pracy za 4zł/h. Globalizacja też nie służy klasie średniej i niższej, przykładem był ostatni kryzys gospodarczy, który nie przerwał bogacenia się najbogatszych, ale najbardziej odbił się na przeciętniakach (jak chociażby regres realnych zarobków w USA, gdzie niby tej niewidzialnej ręki jest najwięcej - mediana zarobków jest na poziomie z 1989 roku fred.stlouisfed.org/series/MEHOINUSA672N ). Czasem trzeba niestety tej słabszej stronie umowy pomóc. Taka jest rola państwa, niezrozumienie tego prowadzi ludzi na manowce, w ręce Kaczyńskich, Trumpów, Le Penów.-@@@-Zdecydowanie czas juz na partie socjaldemokratyczna w Polsce. Najlepiej modelu skandynawskiego.-@@@-Nie ma żadnej niewidzialnej reki rynki, którą nota bene wymyślił Balcerowicz a nie Adam Smith. Adam Smith pisał o ręce opatrzności - demiurga (był deistą jak wielu ludzi oświecenia) - zakładał że procesami społecznymi i gospodarczymi kieruje jakaś inteligencja, istota wyższa. A własność prywatna NIGDY w historii ludzkości nie była święta. Ograniczenia w prawie do dysponowania własnością, konfiskaty majątku czy, jak byśmy to dziś nazwali, nacjonalizacje na cele społeczne/państwowe są tak stare jak stara jest ludzka kultura. I sama koncepcja, żeby prawo własności było stawiane wyżej niż dobro ludzkie jest wysoce niemoralna i szkodliwa.-@@@-Polacy boja sie tylko tego ze proboszcz wymieni ich nazwisko z ambony jak beda mu za malo placic. Reszta jest dla nich niezrozumiala abstrakcja.-@@@-""hasła ""niewidzialnej ręki rynku"" i ""świętej własności prywatnej"" stały się szyderczymi epitetami mającymi kompromitować kapitalistycznych krwiopijców, brzuchatych banksterów i bezdusznych kamieniczników."" Bo to właśnie kapitalistyczni krwiopijcy, płacący 4 złote za godzinę pracy na umowie śmieciowej (albo bez), banksterzy wciskający opcje walutowe jako kredyty hipoteczne i zachwalający oszukańcze polisy jako bezpieczne lokaty, kamienicznicy skupujący rzekome ""prawa"" od spadkobierców byłych właścicieli i wyrzucający lokatorów gangsterskimi metodami najwięcej i najgłośniej szermowali hasłami ""niewidzialnej ręki rynku"" i ""świętej własności prywatnej"". To nie mityczna ""lewica"", która w III RP jeszcze właściwie nie rządziła (SLD też realizowało program z grubsza neoliberalny), tylko oni sami zohydzili i skompromitowali te hasła, Wojtusiu. Przydałaby ci się odrobina kontaktu z rzeczywistością.-@@@-Święta prawda! Tyle w temacie.-@@@-Czy lepiej otworzyć rynek apteczny dla całego społeczeństwa i pozwolić na przejęcie go przez kilku największych graczy, czy może lepiej uszczelnić go tylko dla farmaceutów i przez to otworzyć go dla 13.000 aptekarzy, którzy będą prowadzić własne apteki i odprowadzać podatki w kraju a nie na Cyprze? O etyce nie wspominając. W Małopolsce sieć aptek prowadzi firma mająca również sieć domów publicznych. Czy myślicie, że dla nich dobro pacjenta stoi na pierwszym miejscu? Jeśli nie będzie aptek tylko dla aptekarzy to, jak mówi min. Łanda: ""Zakładając utrzymanie obecnego tempa upadłości bądź przejmowania polskich aptek indywidualnych (wg. IMS: średnio 2,3 apteki dziennie), należy założyć, że ostatnia polska apteka zostanie zamknięta pod koniec 2022 r. - informuje wiceminister zdrowia. "" Naprawdę tego chcecie? To nie dziwcie się, że te sieci będą dyktować nie tylko ceny (jak już jest na Litwie -ceny poszybowały w górę) ale też całą politykę lekową państwa. Konkurencja i, co za tym idzie, wolny rynek oraz niskie ceny, będą istniały tylko przy dużym rozdrobnieniu. Naprawdę chcecie dyktatu cen kilku sieci ???"
"https://wyborcza.pl/1,75248,7712510,Chemia_jest_dobra_na_wszystko.html",Chemia jest dobra na wszystko,"0
Inteligentne dachy, bolesne miesiączki, insulina w aerozolu, a także dobre wino - tym wszystkim zajmowali się naukowcy podczas zakończonego niedawno w San Francisco kongresu Amerykańskiego Towarzystwa Chemicznego","Towarzystwo owo skupia ponad 161 tys. członków i jest największym stowarzyszeniem naukowym na świecie. W kongresie wzięło udział 17 tys. czołowych ekspertów nie tylko z chemii, ale też fizyki, ekologii czy medycyny.

Spray zamiast igły

Miliony chorych na cukrzycę pierwszego typu muszą codziennie kilkakrotnie wstrzykiwać sobie insulinę. Być może już niedługo. W San Francisco amerykańscy badacze pokazali szybko działającą insulinę, którą chory będzie przyjmował za pomocą inhalatora. - Udało nam się zapakować insulinę do specjalnych mikrocząsteczek - opowiadała dr Andrea Leone-Bay z firmy MannKind Corporation. - Suszymy je aż do uzyskania pudru. Ten wkładamy do inhalatora. Jedna dawka leku, to jeden ""niuch"" insulinowego proszku w ilości odpowiadającej mniej więcej szczypcie soli.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13047754,Jaruzelski__z_Kaczynskim_dobrze__z_Komorowskim_zle_.html","Jaruzelski: z Kaczyńskim dobrze, z Komorowskim źle?","30
Poseł Marcin Mastalerek - lider młodzieżówki PiS, ma pretensje do prezydenta Bronisława Komorowskiego za to, że przed wizytą prezydenta Dmitrija Miedwiediewa w grudniu 2010 roku zaprosił gen. Wojciecha Jaruzelskiego na spotkanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego jako eksperta.","Wyraził je na konferencji prasowej swojego ugrupowania. Jego zdaniem zaproszenie generała było formą uhonorowania autora stanu wojennego, co uderza w ofiary jego zbrodniczych rządów.

Mastalerek przypomina przy tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego, chwaląc go za to, że uhonorował działaczy opozycji.

Chciałbym wzmocnić pamięć posła Mastalerka. Jedną z ostatnich decyzji prezydenta Lecha Kaczyńskiego było zaproszenie na pokład rządowego Tu-154 generała Wojciecha Jaruzelskiego na obchody zwycięstwa na faszyzmem 8 maja w Moskwie.",,"Czy ten burak zwykły też ma tak bogatą historię jak gnom Jaruś,a może jego tatuś budował przez kapowanie PRL jak Rajmund Kaczyński-@@@-poseł Mastalerek.......... coś jeszcze powiedział ? ciekawe co ma na obiad , równie bardzo chciałbym wiedzieć-@@@-Oj tam, oj tam ! PiSiaki na pewno maja na to odpowiedz. Choćby taką: Jak L. Kczynski zaprosił generala Jaruzelskiego - to był gest miłosierdzia. Jak Komorowski zaprosił generała - to był gest cynizmu / oficjalnego wiernopoddanstwa wobec wrazej Moskwy. Skoro Kaczynscy mają kota - to co za problem odwrócic go ogonem?-@@@-No cóż sam prezes ocenił jakość intelektualną takich orłów mówiąc - ""Kaczyński: młodzi nie wiedzą, kiedy był stan wojenny.www.wprost.pl/ar/380371/Kaczynski-mlodzi-nie-wiedza-kiedy-byl-stan-wojenny/"". PO zatrudnia na wysokich stanowiskach menadżerskich specjalistów od salonów fryzjerskich , które w sytuacjach kryzysowych bronią się swoimi "" zielonymi papierami "" , PIS zaś opiera się / na razie / na miernotach intelektualnych , ale za to lojalnych wobec prezesa do bólu . Tak oto funkcjonuje polska prawica , strach się bać .-@@@-poseł Mastalerek jak i reszta tej pisuarowj zgrai bez mapy do własnego tyłka nie trafi więc wydala co potrafi-@@@-Ten Mastalerek... Co za różnica, jeden więcej bałwan z PIS-u, kto ich bierze na poważnie?-@@@-Stan wojenny wspominam ze smutkiem i trwogą... Ale przyznaję, że mogło być znacznie, znacznie gorzej... Jak bardzo gorzej...? Wówczas moja wyobraźnia wędruje ku sytuacji gdy Jarosław, Antoni, Mariuszowie, Adaś i agent Tomek... blogosławieni przez tatusia dyrektora.. mieliby pełnię władzy... brrr...-@@@-Wzmożenie 13.grudniowe osiągnęło apogeum? Pan WRONski pisze tekst za tekstem ... tym razem temperatura wzrosła do krytycznej, grozi przegrzanie kaloryferów mózgowych! Czym chce Pan wzmocnić pamięć Mastalerka? Tym, że nie widzi Pan różnicy między powołaniem jako eksperta a zaoferowaniem podwózki? Dla Pana, być może to to samo - dziś tyle się dzieje ... wiem, trudno ogarnąć ... z drugiej strony - ludzie tę propagandę biorą bez sprzeciwu : ""ten Mastalerek to wyjątkowy kretyn"" ... i o to chodziło! *** glosmichnika.blox.pl/2012/11/Trudna-sztuka-manipulacji.html"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24279345,chinski-skok-po-wiedze.html",Chiński skok po wiedzę. Klasa średnia inwestuje miliardy dolarów w edukację dzieci - to polisa emerytalna,"Młode pokolenie Chińczyków dokonuje właśnie kolejnej rewolucji w Kraju Środka: edukacyjnej. ""Fabryce świata"" ubywa siły roboczej, za to w szalonym tempie rośnie klasa ludzi wykształconych. Efekt? Rynek pracy najliczniejszego narodu świata czekają diametralne zmiany.","Xu Fan ma dziewięć lat, mieszka w Szanghaju z rodzicami i czteroletnią siostrą. W niedzielny poranek rodzina jedzie do parku, ale tylko siostra Xu Fan będzie cieszyć się weekendem i puszczać latawce na trawie.
Czytaj też: Coraz droższe ""made in China"". Wyższe koszty pracy skłaniają firmy do nietypowych strategii
Lekarz w Szanghaju zarabia za mało
Dziewięciolatkę rodzice odwożą po drodze do prywatnej szkoły oferującej kursy dokształcające. Xu Fan spędza tu każdą niedzielę. Od rana do wieczora uczy się angielskiego, matematyki i nauk biologicznych. – Zapisaliśmy ją na intensywny kurs doszkalający, bo chcemy, żeby dostała się do międzynarodowego gimnazjum. Wymagania na egzaminach wstępnych są bardzo wysokie, bez korepetycji sobie nie poradzi – mówi jej ojciec, pan Xu.","Zhang Hao, który skończył studia MBA w Wielkiej Brytanii (Fot. Marcin Urbaniak / arch. prywatne)","Zarobki lekarzy w państwowych szpitalach są niskie. Rodzice dziewczynki są lekarzami, w związku z czym... stać ich na wydanie równowartości 550 tys. zł na edukację córki. Chciałbym tak ""mało"" zarabiać...-@@@-china az swiat ziemi po 200lat-@@@-W naszym systemie stawiamy na rzeczy niepewne lub przeszłe, zamieńmy religię i zindoktrynowaną historię na matematykę, chemię lub fizykę. Do tego jeszcze język obcy - może lepiej jeden lubiany zamiast dwóch na słabym poziomie.-@@@-Licencjat to nie jest tytuł naukowy, podobnie jak magisterium - to tytuł zawodowy. Tytuł naukowy to profesor (dr i dr hab. to stopnie naukowe).-@@@-Myślisz w perspektywie roku - sadź ryż. Myślisz w perspektywie 10 lat - sadź drzewo. Myślisz w perspektywie 100 lat - kształć dzieci. Takie stare chińskie przysłowie.-@@@-Tak, znamy to -rozwój bez końca, a wykształconej klasie średniej będzie się żyło z roku na rok coraz lepiej. Taka piramida :) . W Polsce te złudzenia prysły w 2008r., natomiast Chiny w przyszłym roku zmierzą się w wojnie handlowej z USA. Oba kraje cierpią na równy kompleks wyższości, wątpię więc, aby zawarty został jakiś rozsądny kompromis. Chiny stracą więc gigantyczny rynek zbytu (eksport do USA to 4% chińskiego PKB)
co zakończy się potężną recesją. Klasa średnia pójdzie w nacjonalizm, albo zwróci się przeciwko chińskiemu rządowi, co tak czy owak oznacza bardzo długi okres zamętu w Chinach."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22027877,weekendowe-utrudnienia-na-ulicach-szczecina.html",Weekendowe utrudnienia na ulicach Szczecina,Zamknięta ulica Jana z Kolna i okolice oraz plac przy kościele Piotra i Pawła. ZDiTM uprzedza przed weekendowymi zmianami w organizacji ruchu.,"1 lipca swoje święto będzie obchodzić 12. Szczecińska Dywizji Zmechanizowanej. Tego dnia w godz. 4.30-17 wyłączone z ruchu zostaną ulice: Jana z Kolna, Komandorska, Admiralska, Nabrzeże Wieleckie.
Tramwaje linii 6 nie będą kursować. Zastąpi je (już tradycyjnie przy takich zmianach) linia 16 kursująca na trasie Pomorzany-Gocław, przez ul. Kolumba, ul. Wyszyńskiego, al. Niepodległości, ul. Matejki, ul. Dubois i dalej trasą linii 6 do Gocławia.
Także w związku ze świętem dywizji od godz. 6 do 12 zamknięty dla ruchu będzie parking przy kościele św. Wojciecha.",Linia 16 zastępuje tramwajową linię nr 6 (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://wyborcza.pl/7,75410,25098903,klocuch-kradnie-show-raperom.html",Klocuch żyje bardziej intensywnie w grach i na YouTubie niż w realu. I najlepiej potrafi uchwycić fenomen internetu,"Jedni mają go za internetowego trolla, inni za geniusza - artystę, który jak nikt w Polsce rozumie istotę internetu. Klocuch właśnie poszerzył pole walki i materiałem ""kaseta z komuni"" bije raperów na ich własnym terenie.","Kim jest Klocuch? Nie wiadomo. Toutes proportions gardées – Banksym polskiej sieci. Anonimowym, oryginalnym, bezczelnym. Zdaniem wielu irytującym, ale konsekwentnym i skutecznym. Na pierwszy rzut oka jego aktywność w serwisie YouTube niczym nie różni się od działań setek innych dzieciaków relacjonujących swoje przygody w wirtualnym świecie gier wideo, ale pozory mylą. To drażniące wysokimi tonami kwakanie nie jest jego prawdziwym głosem – już prędzej głosem uwięzionego przed ekranami komputerów pokolenia – ale maską. Pełen błędów i fascynujących neologizmów żargon nie oznacza braku kompetencji językowych.",,"Świetny tekst - wysłuchałem już płyty i to rzeczywiście jest hicior. Zrobiliście mi poranek!-@@@-Klocuch jest wyśmienity. Polecam jego kabarety (np. Tureckie awantury) - abstrakcyjny, ale finezyjny humor porównywalny z Monty Phytonem. Zwróciły mi uwagę na Klocucha moje dzieci :)-@@@-Wy tak serio to coś promujecie?-@@@-Kto nie lubi dobrego jedzenia i pogrania w fają grę ? I zrobienia na rowerze hop ? Stary lub i młody lubi. Kruci gang !-@@@-Po lekturze przesłuchałem dwa utwory: miasto i huba buba oraz obejrzałem film o wyłudzaczu danych na konto po zmarłym. Zainwestowałem kwadrans i cóż, nie każda inwestycja przynosi zyski.

Podsumowując (na muzę z kawałka ?miasto?),

Gdy widzę newsa, chciałbym zabrać głos,
Już wpisałem koment, lecz nie publikuję,
To co wysmażyłem, jest jak z dupy włos,
Pokrętny i nieczysty, werbalnie się onanizuję.
Czytam drugi raz ? ktoś uprzedził mnie,
Mniej zgrabnie, ale oddał sens ? choć bez sensu,
Mija kwadrans, ciągle waham się, czy tą mądre dość,
Temat karmy dla kota, który jest frutarianinem,
Nie, to głupie, spalam się i ginę, a czas płynie,
Już nie będę pierwszy, najoryginalniejszy, najlepszy,
W końcu cisnę.

To mój głos,
mój głos jak włos,
z dupy włos,
mój głos.

Płyta ?Głosy z d?? ukaże się na jesieni. Od jutra zbieram kasę na portalu crowdfundingowym. Mam nadzieję, że dostrzegacie we mnie iskrę Nikfora zmieszanego ze Sławomirem?-@@@-?Niby nic, ale nie wygląda to na playlistę przygotowaną przez nastolatka???istota, esencja trolla. Kreuje się na nastolatka, zasmarkanego dzieciaka a jest cynicznym, starym dziadem, przeżywającym w sieci drugą młodość i mającym radochę z ?kiwania? gó...arzy w sieci.-@@@-""Bo na polu pada deszcz ""

Na polu? Czyżby Polska południowa, południowo-wschodnia? :-))) Czy znów - tylko podpucha i zabawa ze słuchaczem?-@@@-a ten cały Klocuch to świadomie deklinuje komunię z błędem ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15265991,Jest_70_tysiecy_z_pierwszych_puszek__Bedzie_duzo_wiecej.html",,"0
Jeszcze kilka dni przyjdzie nam poczekać, aż zostanie podliczona cała zawartość puszek białostockich wolontariuszy WOŚP. Pewne jest, że ze 180 pierwszych podliczonych puszek jest już blisko 70 tys. zł.","Za nami 22. Finał WOŚP, podczas którego w regionie kwestowało około tysiąca wolontariuszy, w samym Białymstoku blisko 500. Fundacji Jurka Owsiaka zostaną przekazane także pieniądze z licytacji, które wciąż trwają, i wielu imprez towarzyszących.

Ciągle liczą

- Przybliżoną kwotę z samych puszek będziemy mogli podać za kilka dni, bo wciąż trwa liczenie. Możemy powiedzieć, że w dniu finału, ok. godz. 21, po przeliczeniu 180 puszek, mieliśmy już 70 tys. zł. Co będzie w następnych, tego nigdy nie można przewidzieć, ale już teraz mogę powiedzieć, że w godzinie szczytowej, na głównych koncertach, tylu ludzi jeszcze nie było. Mamy nadzieję, że to się przełoży na wynik zbiórki - mówi Marcin Wróbel, szef białostockiego sztabu WOŚP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25344671,od-wykopalisk-po-elektrycznosc.html",Gdzie leży legendarna góra Sutuhali i jak prąd zmienił nasze życie? Wystawy w Bytomiu,Czy bytomskie Wzgórze św. Małgorzaty to legendarna góra Sutuhali? W jaki sposób elektryczność zmieniła życie ludzi? Odpowiedzi przynoszą nowe wystawy w Muzeum Górnośląskim.,"W tym roku mija 90 lat od momentu, kiedy pasjonaci i badacze skierowali swoje zainteresowania na tajemnicze bytomskie Wzgórze św. Małgorzaty. Od lat naukowcy starają się rozwikłać zagadkę, czym jest tajemnicze Sutuhali, którego nazwa pojawia się m.in. w przywileju wystawionym przez księcia bytomskiego Kazimierza w 1294 r. – „góra Sutuhali koło miasta Bytomia”. Z dotychczasowych ustaleń wynika, że na tych terenach usytuowany był wczesnośredniowieczny gród kasztelański, z którego broniono okolicy słynącej z wydobycia srebra i zarządzano nią. To tutaj znajdował się też ufundowany przez księcia Bolesława Kędzierzawego romański kościół, którego śladów wciąż poszukują archeolodzy.",Kościół na Wzgórzu Św. Małgorzaty w Bytomiu (UM Bytom),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21236311,czestochowa-oplaty-za-rower-miejski-zgodnie-z-zapowiedziami.html",Częstochowa. Opłaty za rower miejski zgodnie z zapowiedziami,"8
Rada miasta przyjęła uchwałę w sprawie stawek za korzystanie z roweru miejskiego. Przeszła propozycja prezydenta, choć po dłuższej dyskusji.","W propozycji uchwały miasto zaplanowało, że przez pierwsze 20 minut będzie można jeździć za darmo. Za jazdę od 21 minut do godziny trzeba będzie zapłacić 2 zł. Wypożyczenie jednośladu od 61 minuty do dwóch godzin ma kosztować dodatkowe 6 zł, natomiast za jazdę od 121 do 180 minut dopłacimy 10 zł. Powyżej tego czasu wypożyczenie roweru będzie kosztować 14 zł za każdą kolejną godzinę. Jednoślad należy odstawić do stacji do 12 godzin, bo inaczej przyjdzie zapłacić karę od 200 do 300 zł. Stawka zostanie doprecyzowana w regulaminie.

Częstochowa mogła mieć niższe stawki

Podczas sesji 12 stycznia takie stawki zostały przyjęte przez radnych, chociaż głosowanie nad uchwałą poprzedziła dyskusja.

Część radnych z Prawa i Sprawiedliwości oraz Mieszkańców Częstochowy proponowała, żeby wydłużyć czas, w jakim można jeździć rowerem za darmo. W poprawce zgłoszono, że optymalnym okresem, na który można wziąć rower bez opłat będzie pół godziny. Argumentowano to tym, że część osób, szczególnie starszych, może mieć problem z pokonaniem odległości między stacjami w czasie 20 minut, a system powinien być dostępny dla wszystkich częstochowian. Inni wskazywali, że obowiązek zmieszczenia się w 20 minutach sprawi, że rowerzyści będą się spieszyć, a to może powodować niebezpieczne sytuacje.

Radni chcieli także niższych stawek. W zgłoszonej poprawce zaproponowali, by opłata za użyczenie roweru od 31 minuty do godziny wynosiła 2 zł, od 61 minuty do dwóch godzin - 4 zł, od drugiej do trzeciej godziny - 5 zł, a za każdą kolejną godzinę 10 zł. W głosowaniu nad poprawką był remis - 14 za przyjęciem i tyle samo za odrzuceniem jej.",Częstochowa. Sesja rady miasta (GRZEGORZ SKOWRONEK),"juz mielismy infomaty, przykro mi ale nie widze perspektyw dla roweru miejskiego w czestochowie.-@@@-Pytanie które się nasuwa brzmi: Czy RM jest w Cz-wie potrzebny w sytuacji kiedy wiele ulic nie posiada żadnej nawierzchni ani chodników np. ulica Wawelska. Ja nie twierdzę iż RM jest czymś złym ja twierdzę iż nie jest inwestycją pierwszej potrzeby. Zwłaszcza kiedy dróg rowerowych jest jak na lekarstwo i ich jakość jest taka sobie mocno średnia.-@@@-Policzyłem to i przejazd rowerem będzie mnie kosztował do pracy i z powrotem 4zł a samochodem 3.2."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1786904.html",Wyrok w sprawie zabójstwa na Urodzajnej,"0
Radosław D., który zabił młodego mężczyznę w domu na ul. Urodzajnej w Płocku, wczoraj po raz trzeci usłyszał wyrok - tym razem 12 lat pozbawienia wolności.","Radosław D. ma teraz 24 lata. Cztery lata temu zastrzelił Jacka M. Nie znał go nawet. Przyjechał taksówką z wesela, na którym nieźle popił, do domu swojego kuzyna. Jacek był tam akurat gościem. Zdenerwowany Radosław M. wyciągnął skądś torbę z pieniędzmi i starą tetetką. Strzelił do Jacka M. Twierdzi, że nie wie dlaczego. Mówi, że torbę z 30 tys. zł i bronią znalazł w śmietniku przy ul. Dworcowej. Ukrył ją u kuzyna, jak usłyszał w radiu o napadzie na MacDonalda przy Piłsudskiego. Bał się, że to przedmioty związane z tym przestępstwem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25297980,wybory-parlamentarne-2019-latarnik-wyborczy-z-udzialem-wojewody.html",Wybory parlamentarne 2019. Latarnik wyborczy z udziałem wojewody i innych liderów list kandydatów z Konina,"Wybory parlamentarne 2019. Latarnik wyborczy pomaga stwierdzić, poglądy którego kandydata są nam najbliższe. Sprawdź, jak na pytania ""Wyborczej"" odpowiedzieli kandydaci startujący z pierwszych miejsc na listach kandydatów do Sejmu z Konina: Anna Bryłka, Zbigniew Hoffmann, Paulina Nowak, Tomasz Nowak i Jacek Tomczak.","Kandydaci z Poznania do Sejmu - sprawdź listy osób, na które można zagłosować.
Najważniejsze informacje o wyborach parlamentarnych znajdziesz na poznan.wyborcza.pl
Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W wyborach parlamentarnych 2019 z Konina (okręg nr 37) do Sejmu startuje pięć komitetów wyborczych. Liderami konińskich list kandydatów są:
Jacek Jerzy TOMCZAK (notariusz; Poznań; nie należy do partii politycznej) - lista PSL (lista nr 1)
Zbigniew HOFFMANN (politolog; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość) - lista PiS (lista nr 2)
Paulina NOWAK (ekonomista; Słupca; członek partii politycznej: Lewica Razem) - lista SLD (lista nr 3)
Anna Mirosława BRYŁKA (prawnik; Kobylata; członek partii politycznej: Ruch Narodowy) - Konfederacja Wolność i Niepodległość (lista nr 4)
Tomasz Piotr NOWAK (parlamentarzysta; Konin; członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP) - Koalicja Obywatelska (lista nr 5)
Kandydatom zadaliśmy po osiem pytań. Poniżej odpowiedzi wszystkich liderów list kandydatów do Sejmu z Konina, włącznie z wojewodą wielkopolskim, Zbigniewem Hoffmannem.
JAKI JEST NAJWIĘKSZY PROBLEM WIELKOPOLSKI? JAK GO ROZWIĄZAĆ? 
Anna Bryłka (Konfederacja)
Okręg nr 37, z którego kandyduję, ma inne problemy niż cała Wielkopolska. Konin, Koło, Turek znajdują się w grupie średnich miast najbardziej zagrożonych zapaścią społeczno-gospodarczą, marginalizacją i zjawiskami kryzysowymi. Wyzwanie dla regionu to utrzymanie równowagi na rynku pracy, zatrzymanie migracji młodych i zahamowanie wyludniania się miast i wsi. Rozbudowa transportu publicznego, ułatwienie dojazdów do pracy, centralna polityka wsparcia średnich miast, nie tylko finansowa, ale związana z rozbudową infrastruktury drogowej i kolejowej to czynniki, które w pewnym stopniu mogą przywrócić funkcje miast, które pełniły w przeszłości.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
Wielkopolska jest województwem zróżnicowanym – inne problemy mają mieszkańcy centralnej części, a inne wschodniej i południowej. Dlatego moim zdaniem kluczowe jest niwelowanie różnic pomiędzy poszczególnymi częściami Wielkopolski, przede wszystkim w aspektach infrastrukturalnym, gospodarczym czy społecznym. Czyli zrównoważony i autonomiczny rozwój z aktywną rolą państwa. W przypadku Konina, Koła czy Turku istotne jest zwiększenie atrakcyjności inwestycyjnej subregionu i pozyskiwanie nowych, stabilnych i dobrze płatnych miejsc pracy. Z kolei na przykład dla południowo-wschodniej części Wielkopolski priorytetowa jest infrastruktura drogowa, czyli budowa S11.
Paulina Nowak (SLD)
Największym problemem są tzw. pustynie komunikacyjne. W 2019 r. nie da się dojechać komunikacją publiczną do Turku. Kolejne połączenia PKS, np. w powiecie słupeckim są wygaszane. W zależności od tego, czy mamy okres szkolny czy wakacyjny, autobusy kursują rzadziej, bądź są wycofywane. Nie powinno tak być, że w zależności od miejsca zamieszkania zmuszeni jesteśmy do zakupu samochodu. Jednym z moich głównych postulatów jest walka z wykluczeniem komunikacyjnym. Zależy mi na doprowadzeniu autobusu do każdej gminy i kolei w mieście powiatowym.
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
To zróżnicowanie, szczególnie powiatów wschodniej części, gdzie widać odpływ ludzi młodych i pracowników wygaszanego przemysłu ciężkiego. Platforma Obywatelska wraz z samorządowcami domaga się rządowego programu kompensacyjnego dla tego regionu. Jednocześnie realizujemy koncepcję Wielkopolskiej Doliny Energii – programu, który sięga po europejskie środki i prowadzi do sprawiedliwej transformacji – stopniowemu odchodzeniu od węgla i tworzeniu nowych miejsc pracy dzięki odnawialnym i wodorowym źródłom energii oraz elektromobilności. Program już przynosi rezultaty: pojawiają się światowi inwestorzy, a wraz z nimi nowe miejsca pracy. Zależy nam na rozwoju całego subregionu.
Jacek Tomczak (PSL)
Obecnie największym problemem Wielkopolski jest możliwe zwycięstwo PiS w naszym regionie. Mówię zupełnie serio. Jak go rozwiązać? Poprzez pełną mobilizację wyborców 13 października!
ILE POWINNA WYNOSIĆ PŁACA MINIMALNA?
Anna Bryłka (Konfederacja)
Nie wskażę, ile powinna wynosić płaca minimalna. Natomiast naprawa polskiego rynku pracy jest jednym z najpoważniejszych wyzwań stojących przed rządem stawiającym sobie za cel przywrócenie Polsce suwerenności gospodarczej i politycznej. Gospodarcze odrodzenie Polski nie będzie możliwe, jeżeli polski rynek pracy nie zostanie wcześniej uregulowany w sposób zapewniający pracownikom respektowanie ich praw, pracodawcom – prawne bezpieczeństwo i elastyczność działania, a bezrobotnym – możliwość szybkiego powrotu do zatrudnienia.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
Podniesienie płacy minimalnej jest w interesie wszystkich, także przedsiębiorców. Bez tego nie uda się zbudować państwa dobrobytu, a to fundamentalny cel PiS. Stawiamy na skuteczną politykę rozwojową, społeczną, prorodzinną oraz modernizację i wzmacnianie Polski. Dlatego do końca 2020 r. płaca minimalna powinna zostać podwyższona do 3 tys. zł, a do końca 2023 do 4 tys.
Paulina Nowak (SLD)
Płaca minimalna powinna być dostosowana do realiów gospodarczych. Jako lewica proponujemy 2700 zł brutto w 2020 r. Docelowo płaca minimalna ma być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem w sektorze przedsiębiorstw. Będzie ona ustalana w porozumieniu z przedstawicielami przedsiębiorców i pracowników.
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
Chcemy, żeby pracownicy więcej zarabiali. Podwyżka płac nie będzie jednak odbywała się kosztem przedsiębiorców, lecz będzie wsparta środkami z budżetu państwa oraz będzie wynikać z obniżki tzw. kosztów pracy. PIT oraz składki na ZUS i NFZ nie przekroczą 35 proc. Najmniej zarabiający pracownicy otrzymają 600 zł premii aktywizującej. Płaca minimalna powinna wynikać z panującej koniunktury na rynku i ze wzrostu gospodarczego. Powinna odnosić się do przeciętnego wynagrodzenia w Polsce i stanowić automatycznie jego połowę. Nasze rozwiązanie jest systemowe i zdecydowanie lepsze od politycznie zadekretowanej podwyżki płacy minimalnej. Wprowadzenie niższych podatków i wyższych płac, szczególnie dla osób młodych i najmniej zarabiających, da wzrost płacy nawet o 40 proc. 
Jacek Tomczak (PSL)
Co do zasady powinna być wyznaczana przez rynek, przy urzędowej korekcie uwzględniającej minimum socjalne. Jej wysokość powinna być uzgodniona z przedsiębiorcami i samorządem gospodarczym.
ZAKAZ HANDLU W NIEDZIELE - POWINIEN ZOSTAĆ UTRZYMANY CZY ZNIESIONY?
Anna Bryłka (Konfederacja)
Zakaz handlu w niedzielę powinien zostać utrzymany.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
Z powodów społecznych i praw pracowniczych zakaz handlu w niedzielę powinien zostać utrzymany.
Paulina Nowak (SLD)
Zakaz handlu w niedzielę powinien być podtrzymany, ale należy wprowadzić szereg zmian kompleksowych dotyczących pracy w weekendy. Zmiany regulują tylko jeden sektor gospodarki - handel. Brakuje nam rozwiązań uniwersalnych, które objęłyby inne sektory. Powinniśmy dążyć do ograniczenia pracy zarobkowej w weekendy, aby móc rozwijać więzi społeczne i zachować równowagę pomiędzy życiem zawodowym i osobistym.
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
Szanujemy pracowników i chcemy im zapewnić czas wolny dla rodzin, jak również dbać o sytuację ekonomiczną przedsiębiorców, którzy najbardziej odczuli wprowadzenie zakazu. Wprowadzony zakaz handlu w niedzielę powinien zostać zniesiony z jednoczesnym zachowaniem prawa pracowników do dwóch wolnych niedziel w miesiącu. Firmy, jeśli będą chciały mieć otwarty handel w niedzielę, będą musiały zapewnić nie tylko wolne dwie niedziele pracownikom, ale także więcej zapłacić za ich pracę. Jednocześnie praca ta powinna być zaakceptowana przez pracowników, którzy godzą się na pracę w takim wymiarze czasu.
Jacek Tomczak (PSL)
Powinien zostać utrzymany. Pracownicy mają prawo do wolnej od pracy niedzieli i czasu dla rodziny.
CZY USTAWĘ DOTYCZĄCĄ PRZERYWANIA CIĄŻY NALEŻY ZLIBERALIZOWAĆ, ZAOSTRZYĆ CZY POZOSTAWIĆ W OBECNYM KSZTAŁCIE?
Anna Bryłka (Konfederacja)
Obowiązujący tzw. kompromis aborcyjny, czyli prawo pozwalające na dokonanie w określonych okolicznościach zabójstwa dziecka nienarodzonego należy zmienić. Za szczególnie odrażający moralnie aspekt „kompromisu aborcyjnego” uważam zgodę na zabijanie dzieci nienarodzonych z powodu wykrycia u nich ciężkich chorób, co stanowi powtórzenie najgorszych praktyk eugenicznych stosowanych w totalitarnych reżimach komunistycznych i nazistowskich. Każde życie nienarodzone powinno mieć pełną ochronę prawną ze strony cywilizowanej wspólnoty politycznej.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
Życie jest wartością nadrzędną i trzeba je bronić. Na tym etapie należy zachować tzw. kompromis aborcyjny. Próby przeprowadzenia zmian nie zbliżają nas do celu, jakim jest pełna ochrona życia, ale dzielą Polaków.
Paulina Nowak (SLD)
Należy zliberalizować ustawę dotyczącą przerywania ciąży. Zapewnimy możliwość przerywania ciąży do 12. tygodnia, a w przypadku zagrożenia zdrowia lub życia kobiety po 12. tygodniu. Każda z nas powinna mieć prawo do decydowania o sobie.
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
Ustawa o przerywaniu ciąży powinna pozostać w obecnym kształcie, zachowując wypracowany kompromis dopuszczający tylko trzy przesłanki dopuszczalności zabiegów aborcyjnych: dotyczące zagrożenia życia kobiety, w przypadku gwałtu oraz ze względu na nieodwracalne wady genetyczne dziecka.
Jacek Tomczak (PSL)
Należałoby zlikwidować możliwość dokonania aborcji z przesłanek eugenicznych (choroba dziecka).
LEGALIZACJA ZWIĄZKÓW PARTNERSKICH - TAK CZY NIE?JEŚLI TAK - W JAKIEJ FORMULE?
Anna Bryłka (Konfederacja)
Nie.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
PiS będzie zdecydowanie bronić rodziny naturalnej w rozumieniu, które cechuje cywilizację zachodnią. Rodzina opierająca się na trwałym związku kobiety i mężczyzny jest podstawą życia społecznego.
Paulina Nowak (SLD)
Każdy ma prawo kochać, kogo chce. Lewica jest gwarantem wprowadzenia pełnej równości małżeńskiej oraz związków partnerskich, które będą gwarantować dostęp do informacji medycznej o stanie zdrowia partnera, możliwość odwiedzin w szpitalu, regulacje dotyczące kwestii majątkowych takich jak dziedziczenie.
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
Bliskie osoby mają prawo do wspólnego życia i egzystencji. Odzwierciedlając rzeczywistość, państwo powinno zapewnić możliwość prawnych rozwiązań. Związki partnerskie powinny być usankcjonowane prawnie m.in. w prawie do dziedziczenia i pochówku osoby bliskiej, w dostępie do informacji medycznej. I zrobimy to, powstanie nowoczesna ustawa o związkach partnerskich.
Jacek Tomczak (PSL)
Nie. Małżeństwo definiowane przez obecną Konstytucję RP jest wystarczającą formą związku preferowanego przez państwo. Inne związki korzystają z wolności trwania, ale nie ma potrzeby ich instytucjonalizacji.
ILE KONKRETNIE POWINIEN ZARABIAĆ NAUCZYCIEL? JAKIE ZMIANY NALEŻY PRZEPROWADZIĆ W POLSKIEJ SZKOLE?
Anna Bryłka (Konfederacja)
Niestety, mamy do czynienia z systematycznie i szybko obniżającym się poziomem edukacji. Przerost biurokracji; kryzys dyscypliny wśród uczniów, nadmierna feminizacja zawodu nauczyciela połączona z obniżającym się poziomem wykształcenia nauczycieli, zapaść szkolnictwa zawodowego i technicznego – problemy dzisiejszych szkół i uczelni można wymieniać bardzo długo. Problemów tych nie rozwiąże się pozorowanymi reformami polegającymi na likwidacji gimnazjów czy drobnych zmianach na liście lektur. Najlepszą metodą jest wprowadzenie mechanizmu bonu oświatowego. Każdy uczeń miałby przypisaną określoną kwotę pieniędzy, która byłaby wypłacana comiesięcznie z budżetu państwa szkole, do której uczęszcza dziecko - niezależnie od tego, czy byłaby to szkoła państwowa czy prywatna. W długiej perspektywie podniosłoby to ogólny poziom edukacji w całym kraju.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
Obecnie PiS zwiększa nakłady na edukację, a co za tym idzie – podnosi wynagrodzenia nauczycieli. W 2018 r. wynagrodzenia wzrosły o ponad 5 proc., tak samo od stycznia 2019 r. Od września br. kwota ta zwiększy się o blisko 10 proc. Ale to nie koniec, bo w 2020 roku szykuje się kolejna 6-proc. podwyżka. Krok po kroku po wieloletnich zaniedbaniach poprzedniego rządu sytuacja nauczycieli poprawia się. Jednak system wynagradzania nauczycieli jest zbyt skomplikowany i wymaga zmian, które będą łączyły płacę z jakością i czasem pracy. Musimy skupić się również na stworzeniu prostego i motywacyjnego systemu wynagrodzeń nauczycieli.
Paulina Nowak (SLD)
Polska szkoła wymaga natychmiastowych reform. Powinniśmy w niej uczyć współpracy, odpowiedzialności i szacunku, a nie rywalizacji. Tylko w ten sposób będziemy mogli wykształcić obywateli budujących społeczeństwo obywatelskie. Wprowadzimy zmiany w zakresie nauczania - więcej godzin lekcji programowania, wycofanie religii ze szkół, w zamian dodatkowe lekcje języka angielskiego. Szkolnictwo powinno również odpowiadać na wyzwania współczesnego świata. Uczniowie będą poszerzać wiedzę z przeciwdziałania dyskryminacji, zmianom klimatycznym, weryfikacji ""fake newsów"", wreszcie uczyć się o zdrowym stylu życia. Nie ma dobrej edukacji bez zadbania o nauczycieli. Będziemy dążyć do podniesienia wynagrodzeń nauczycieli. Na początek proponujemy wynagrodzenie minimalne 3500 zł brutto dla zatrudnionych w sektorze publicznym.
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
System edukacji jest obszarem, w którym nie należy przeprowadzać rewolucji, gdyż odbywa się to ze szkodą dla uczniów. Nauczyciele za ciężką pracę zasługują na godne wynagrodzenie, dlatego proponujemy wzrost o 1000 zł przy zachowaniu pensum oraz premie edukacyjne dla nauczycieli powiązane z wynikami ich uczniów, którym poświęcają swój czas. Szkoła nie będzie scentralizowana z niespójnymi podstawami programowymi. Będzie szkołą, w której w mniejszych klasach uczyć się będzie pracy zespołowej, z doradztwem zawodowym i psychologicznym. Chcemy, aby uczniowie mogli odrabiać prace domowe w szkole, tak aby mieli w domu czas wolny na realizację własnych zainteresowań.
Jacek Tomczak (PSL)
Jak najwięcej. A poważnie - nie ma jednoznacznej odpowiedzi. Trzeba brać pod uwagę możliwości państwa. Nie można jednak z pewnością traktować nauczycieli i ich postulatów z taką pogardą, z jaką czyni to PiS. Kluczem w tej sprawie jest racjonalny dialog.
CZY I JAK POLSKA POWINNA WŁĄCZYĆ SIĘ DO WALKI ZE ZMIANAMI KLIMATU?
Anna Bryłka (Konfederacja)
Natura jest naszym narodowym dziedzictwem, mamy obowiązek zapewnić jej należytą ochronę. Z drugiej strony nie możemy przy tym pozwolić, by błędnie postrzegany, przesadny „ekologizm” blokował wzrost gospodarczy kraju. Sprzeciwiam się prowadzonej przez Unię Europejską represyjnej polityce energetycznej, której głównym przejawem jest narzucenie obowiązku wykupywania uprawnień do emisji dwutlenku węgla. Jednostronne ograniczenie emisji CO2 przez Unię Europejską nie wywoła żadnego globalnego skutku, a jedynie drastycznie obniży konkurencyjność gospodarek unijnych. Nie przekreślam możliwości uczestniczenia przez Polskę w globalnych i powszechnie przestrzeganych porozumieniach na rzecz ochrony środowiska. Odrzucam jednak możliwość traktowania naszego kraju przez eurokratów jako przestrzeni absurdalnych energetycznych eksperymentów, które nie przynoszą żadnej mierzalnej korzyści środowisku naturalnemu.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
Aktywnie pracujemy nad tym, by zapobiegać zmianom klimatu. W 2018 r. zorganizowaliśmy szczyt klimatyczny w Katowicach, który pozwolił na stworzenie „mapy drogowej” dla Porozumienia paryskiego z 2015 r. Udało nam się pogodzić różne spojrzenia na działania proekologicznie z uwzględnieniem polskich interesów gospodarczych. Warto wspomnieć również o włączeniu się rządu w takie projekty jak Miejskie Plany Adaptacji dla 44 polskich miast czy prowadzenie zrównoważonej gospodarki leśnej, dzięki której zachowamy polskie bogactwo przyrodnicze i zadbamy o dalszy wzrost lesistości kraju. Realizujemy także programy, których celem jest wykorzystanie OZE, dlatego oferujemy dofinansowania m.in. na montaż pomp ciepła, kolektorów słonecznych czy fotowoltaiki. Działamy rozsądnie i z dbałością o interes państwa.
Paulina Nowak (SLD)
Zmiany klimatu są nieodwracalne. Zależy mi na polityce opartej na dowodach. Region wschodniej Wielkopolski, z którego pochodzę, jest najbardziej dotknięty katastrofą ekologiczną w Wielkopolsce. Od lat wydobywany jest tam węgiel metodą odkrywkową, doprowadzając do osuszania się terenu. Tracimy ogromne ilości wody, na terenie najniższych opadów w kraju. Czas spojrzeć w przyszłość. Obok ochrony zdrowia kwestie klimatyczne są wymieniane jako najważniejsze dla mieszkańców. Będziemy powoli odchodzić od węgla, przechodząc na odnawialne źródła energii, wprowadzimy program wymiany pieców, tzw. kopciuchów, wreszcie zadbamy o dofinansowania na termomodernizację budynków. Czas skończyć z ubóstwem energetycznym!
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
Polska powinna czynnie włączyć się w walkę ze zmianami klimatu, które są problemem globalnym. Zobowiązujemy się do dbałości o czyste powietrze i do 2030 r. odejścia od węgla jako źródła ciepła w domowych instalacjach, który powoduje rocznie śmierć kilkudziesięciu tysięcy osób, do 2035 w ciepłowniach systemowych, a do 2040 r. odejść w energetyce od paliw węglowych na rzecz OZE i gazu bilansującego mix energetyczny. Wprowadzimy zakaz sprowadzania śmieci w trosce o ochronę zasobów leśnych i akwenów wodnych, które często stają się ich składowiskami. Zdecydowanie ograniczymy użycie plastiku, uchwalając ustawę realizującą postulat „Stop dla Plastiku”.
Jacek Tomczak (PSL)
Polska powinna być liderem zmian w zakresie ochrony środowiska. Trzeba dać mocny impuls do rozwoju OZE. Systematycznie będziemy odchodzić od węgla. Naszym celem jest 50-proc. udział OZE w polskim miksie energetycznym do 2030 roku. Przywrócimy stałe taryfy za produkcje energii odnawialnej i obniżymy VAT do 8 proc. na rozwiązania oparte na OZE.
CZY W SZKOŁACH POWINNY BYĆ PROWADZONE ZAJĘCIA Z EDUKACJI SEKSUALNEJ?
Anna Bryłka (Konfederacja)
Wiedza dotycząca płciowości, przekazywana uczniom w procesie edukacji, ma służyć formowaniu ich charakterów w duchu odpowiedzialności i dojrzałości, cech nierozerwalnie związanych z tradycyjnym systemem wartości. Tymczasem środowiska zwalczające tradycyjne normy moralne z tzw. edukacji seksualnej uczyniły narzędzie popularyzacji ich liberalnego programu społecznego, czyli seksualizację dzieci. Oznacza to celowe wprowadzanie do edukacji treści wyprzedzających naturalne zainteresowania dziecka lub wykraczających swą formą poza jego wrażliwość, w niektórych przypadkach mających wręcz znamiona molestowania seksualnego. Dlatego do placówek szkolnych nie powinni być wpuszczani żadni zewnętrzni „edukatorzy seksualni” ani programy UE, a wszelkie zmiany programów powinny być objęte szczególną kontrolą rodziców. Zajęcia z zakresu ""Wychowania do życia w rodzinie” powinny być prowadzone za zgodą i we współpracy z rodzicami.
Zbigniew Hoffmann (PiS)
Samorządy niektórych miast planują wprowadzenie edukacji seksualnej. Obawiam się jednak, że zamiast z edukacją mamy do czynienia z ideologizacją. Jest to sprzeczne z tradycyjnymi wartościami i zdrowym rozsądkiem. Pamiętajmy, że w szkołach prowadzony jest już przedmiot pod nazwą „Wychowanie do życia w rodzinie”.
Paulina Nowak (SLD)
Zajęcia z edukacji seksualnej powinny być prowadzone równolegle obok innych przedmiotów. Wprowadzimy przedmiot ""Edukacja o zdrowiu i seksualności"", wolny od ideologii, oparty na osiągnięciach nauki, przekazujący rzetelną wiedzę na temat zdrowia i seksualności, dostosowany do wieku uczniów.
Tomasz Nowak (Koalicja Obywatelska)
W polskim systemie oświaty powinny zostać wprowadzone zajęcia z edukacji seksualnej, które z korzyścią wpłyną na edukację i świadomość młodzieży m.in. w zakresie świadomego rodzicielstwa. Naszym zadaniem jest także wzmacnianie wszelkich mechanizmów mających na celu zapewnienie bezpieczeństwa przed możliwymi zagrożeniami i przestępstwami na tle seksualnym.
Jacek Tomczak (PSL)
Decydujący głos w tej sprawie powinni mieć rodzice, którym Konstytucja RP gwarantuje prawo do wychowania dzieci w zgodzie z własnymi przekonaniami. Celem wychowania dziecka jest założenie rodziny, dlatego w szkołach potrzebna jest edukacja do życia w rodzinie. A to trochę co innego. Na pewno nie w formie seksualizacji dzieci, a do tego zmierzają m.in. środowiska LGBTQ.",Wybory parlamentarne 2019. Latarnik wyborczy - kandydaci do Sejmu z Konina (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24992329,uniwersytet-w-bialymstoku-podreczni-do-nauki-jezyka-polskiego.html",Uniwersytet w Białymstoku. Podręcznik do nauki języka polskiego. Z podlaskimi legendami,"Książka ""Podlaskie opowieści i legendy dla obcokrajowców"" doczekała się nowego wydania, tym razem pod tytułem ""Podlasie w legendach. Teksty z ćwiczeniami dla obcokrajowców"".","Jak mówią autorzy, książka powiększyła się trzykrotnie – jest w niej nie tylko więcej tekstów i ćwiczeń, lecz także porad i wskazówek dla lektorów języka polskiego.
Książkę przygotowali dr Konrad Szamryk z Instytutu Filologii Polskiej Uniwersytetu w Białymstoku oraz dr Katarzyna Szostak-Król, na co dzień pracująca jako polonistka i wicedyrektor w Szkole Podstawowej nr 26 w Białymstoku. Oboje mają duże doświadczenie w nauczaniu obcokrajowców języka polskiego, są m.in. lektorami Szkoły Języka i Kultury Polskiej „Pollando”, działającej na Uniwersytecie w Białymstoku.",Nowa książka do nauki języka polskiego (Fot. Uniwersytet w Białymstoku),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6675148,Awantura_o_Dusie__czyli_co_z_beatyfikacja_Papieza.html",,"0
Kard. Stanisław Dziwisz krytykuje Wandę Półtawską, że opublikowała prywatną korespondencję z Janem Pawłem II.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wedle włoskiego dziennika ""La Stampa"" badanie korespondencji między Karolem Wojtyłą a jego bliską współpracowniczką i przyjaciółką Wandą Półtawską opóźni beatyfikację polskiego papieża. Watykanista Giacomo Galeazzi napisał w niedzielę, że analiza ich listów z okresu ok. 50 lat nie została włączona do dotychczasowej dokumentacji Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. Dlatego komisja teologów z Kongregacji zażądała uzupełnienia dokumentów. A to może zająć wiele miesięcy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3148682.html",Będzie reprezentował Polskę,"0
Filip Byczkowski, uczeń toruńskiego X LO, będzie reprezentował Polskę na sesji Europejskiego Parlamentu Młodzieży w Kijowie","Byczkowski uczy się w klasie maturalnej. Na początku tygodnia wyjeżdża na Ukrainę, gdzie weźmie udział w obradach EPM. Będzie jednym z pięciu Polaków, którzy się tam wybierają. Podczas obrad omówi, w jaki sposób można zagwarantować ochronę praw człowieka. Zapewnia też, że będzie dążył do zwiększenia współpracy pomiędzy młodzieżą krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Rezolucje przyjęte podczas obrad młodzieżowego parlamentu zostaną skierowane do Parlamentu Europejskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,12744487,Seksizm_ich_powszedni.html",Seksizm ich powszedni,"27
Co się dzieje z tymi posłami? Joachim Brudziński (PiS) w czwartkowym programie Moniki Olejnik ""Kropka nad i"" chciał upokorzyć ministrę sportu Joannę Muchę i rzucił, że została członkinią gabinetu Donalda Tuska nie ze względu na ""kompetencję, wiedzę i doświadczenie, a gładkość lica"".","A przecież Mucha ukończyła studia na wydziale zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego, ma doktorat z ekonomii opieki zdrowotnej. Rozumiem, że Brudziński (magister politologii) zazdrości ministrze nie tylko urody, ale i wykształcenia. Panie pośle, zazdrość piękności szkodzi. Zawsze może się Pan jeszcze pouczyć i napisać pracę doktorską (np. Doniosłość dokonań IV RP a kompleksy przywódcy partyjnego).

Swoim ""gładkim licem"" Brudziński dołączył do mało ekskluzywnego grona posłów-seksistów. W zeszłym tygodniu ""zabłysnął"" (niedo)rzecznik SLD Dariusz Joński. Zaapelował do ministry, by ""złożyła rezygnację i zajęła się ciążą, a potem swoim dzieckiem"" (Mucha nie jest w ciąży).",Agnieszka Kublik (fot.),"pojęcie seksizmu, obok takich określeń jak ""homofobia"" służą jako knebel, ograniczają wolność słowa, bardzo wiele zachowań można pod takie pojęcia podciągnąć, a oskarżyć kogoś bardzo łatwo. Feministki szukają sztucznych problemów, wolność wypowiedzi jest jednym z podstawowych praw, a jeśli jest nadużywane to można walczyć o swoje w sądzie. Nie wolno jednak w imię poprawności politycznej zakazywać używania jakichś zwrotów, bo każdy z nas ma inną wrażliwość i nie każdego wszystko obraża. Oskarżenia o seksizm, szczególnie w USA dzięki feministkom nabrały kształtu groteskowego choć bardzo groźnego, z reguły służą do wyłudzania absurdalnie wysokich ""odszkodowań"" dla cwanych. Stop cenzurze!-@@@-Może i Mucha tylko ze względu na ""gładkość lica"", ale Jojo ani przez ""gładkość lica"", ani przez ""kompetencje"", co najwyżej wazeliniarstwo...-@@@-Litości, nie używajcie słowa ""ministra"", bo zęby bolą!!! To nie jest język polski!-@@@-Wczoraj koleżanka redakcyjna pani Kublikowej napisała niemal dokładnie to co powiedział Brudziński - Mucha została ministrą nie ze względu na kompetencje ale DLA POPRAWY WIZERUNKU RZĄDU. Nie ma znaczenia wykształcenie pani Muchy bo swój brak kompetencji w kierowaniu resortem sportu ujawniała nie raz. I nie chodzi mi tu o dach czy znajomość ligi hokejowej. Dopatrywanie się ""seksizmu"" w wypowiedzi Brudzińskiego to akt desperackiej próby obrony niekompetentnej osoby. Można by łatwo bronić Muchy wykazując jej kompetentne działania czy umiejętności. Tego u pani Kublik zabrakło. Stąd seksistowski wrzask, żywcem wyjęty ze stanowiska tzw. Kongresu Kobiet. Przy okazji - jakoś nie przypominam sobie obrony w wykonaniu KK czy pani Kublik gdy w sposób znacznie bardziej brutalny traktowano min. Fotygę czy min. Kalatę.-@@@-Bardzo pani ładnie wypadła na tym zdjęciu! Pozdrawiam!-@@@-To może ma niewiele wspólnego z tematem tego artykułu, czyli z seksizmem, bo raczej ze zbydlęceniem /w mojej opinii/, ale chciałabym zapytać Panią jako dziennikarkę: dlaczego panuje zmowa milczenia jeśli chodzi o ujawnienie nazwiska /p/osła, który na posiedzeniu komisji zdrowia nazwał swoją sejmową koleżankę INKUBATOREM ? Kim jest ten domniemany mężczyzna i którą z partii reprezentuje ? Czy może Pani nam to powiedzieć ? Wielu wyborców z różnych regionów kraju na pewno chciałoby się upewnić, że to nie ich ziemia coś takiego wydała.-@@@-Znowu to samo. Wszystko co baby piszące w tej gazecie potrafią, to jojczyć.-@@@-Brudziński to raczej bandzior o ksywie JOJO,a nie gościu co się zna na seksie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2690866.html",Komentarz Dariusza Bartoszewicza - dziennikarza Gazety Stołecznej,0,"Oniemiałem, oglądając ""Gazetę"" ze zwycięskim projektem kompleksu budynków Opery Podlaskiej. I od razu zacząłem zazdrościć. Kolejnego wielkiego kroku w historii ""zielonej architektury"" prof. Marek Budzyński nie zrobi w Warszawie, tylko w Białymstoku.

Jego projekty ostatniej dekady były przełomowe. Jako całkiem inne budziły emocje i kontrowersje. Przeorały potoczne wyobrażenie o architekturze, która dzięki prof. Budzyńskiemu coraz bardziej staje się krajobrazem i ogrodem niż kompozycją brył z betonu i szkła często kaleczącą pejzaż. - Przynajmniej tyle zieleni, ile zabieramy, by coś zbudować, należy oddać naturze, urządzając ogrody na ścianach i dachach - przekonywał. Ekolodzy - i architekci z otwartymi głowami - doskonale go zrozumieli.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24567875,szpital-uniwersytecki-sor-bez-chirurgow-11-zlozylo-wypowiedzenia.html",Szpital Uniwersytecki. SOR bez chirurgów. 11 złożyło wypowiedzenia,Środowy ostry dyżur na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Białymstoku odbywał się bez lekarzy chirurgów. Jedenastu złożyło wypowiedzenia.,"– Jako szpital możemy zapewnić, że nie ma zagrożenia dla życia i zdrowia pacjentów zgłaszających się na SOR. W szpitalu funkcjonują dwie kliniki chirurgiczne, w razie potrzeby pacjenci będą kierowani właśnie do tych klinik – uspokaja Katarzyna Malinowska-Olczyk, rzeczniczka prasowa USK w Białymstoku.
Lekarze: To przez działania dyrekcji
Do 19 marca 2019 roku na ostrym dyżurze na SOR było zawsze dwóch chirurgów. W środę (20 marca) nie pojawił się żaden. Zapytaliśmy dyrekcję szpitala, czy któryś z pacjentów nie uzyskał pomocy. Nie otrzymaliśmy odpowiedzi.",Szpital Uniwersytecki (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),"A do tego całego bajzlu doprowadzili dyrektor i rektor, którzy nie szanują ludzi, a na stanowiska kierownicze pchają miernoty.-@@@-Czy ktoś nie może walnąć pięścią w stół i zmienić mentalności dyrekcji. Cała ta klika - dyrektor naczelny, dyrektor techniczny, dyrektor ekonomiczny to grupa nie szanująca podległych im pracowników. Nie starają się nawet spróbować rozmawiać, wychodząc z założenia, że w kolejce stoją już kolejni chętni do pracy. Ale to taczuszki w kolejce stoją, gotowe do wywozu. Łomża czeka i wzywa z daleka..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21926365,w-krakowie-powstanie-pierwsze-polsko-chinskie-liceum.html",W Krakowie powstanie pierwsze polsko-chińskie liceum,"Nauka języka to zdecydowanie za mało, a zapotrzebowanie na ekspertów do współpracy z Chinami będzie coraz większe - przekonują twórcy pierwszego w Krakowie i w całej Polsce sino-polskiego liceum ogólnokształcącego. Papiery można składać już teraz.","Sino-polskie liceum to pomysł Europejsko-Azjatyckiej Fundacji Edukacji Biznesowej, która od lat zajmuje się współpracą z Państwem Środka. – Nasza fundacja powstała w 2004 r. i początkowo zajmowała się promowaniem kultury. Z czasem jednak przekształciła się, pogłębiając współpracę pomiędzy Chinami i Polską na różnych płaszczyznach – mówi jej prezes Grzegorz Calik. – Pomogliśmy w nawiązaniu wielu kontaktów pomiędzy polskimi i chińskimi uczelniami oraz liceami, kolejnym etapem jest powołanie nowego liceum.
Krok w stronę Chin
Jak przekonuje Calik, to krok w bardzo dobrym kierunku, choćby ze względu na chińską koncepcję budowy nowego „jedwabnego szlaku”. Po raz pierwszy zaprezentowano ją w 2013 r., jako alternatywę dla amerykańskiej dominacji na morzach. Połączenie lądowe wschodnich Chin z Europą miało przebiegać przez Polskę, a jej ważnym punktem stać się ma Łódź, z której już od kilku lat kursują dwa bezpośrednie pociągi towarowe do Chengdu, stolicy prowincji Syczuan, oraz Xiamen w południowo-wschodnich Chinach.
– To oznacza rozpoczęcie głębszej współpracy, a także wzrost zapotrzebowania na kadrę ekspertów zajmujących się kontaktami z Chinami – tłumaczy Calik. – A pamiętajmy, że sama nauka języka chińskiego to nie wszystko. By być partnerem do rozmów konieczne jest prawdziwe poznanie kultury i chińskiej mentalności.
Potrzeba kadr
Calik mówi, że pierwsze reakcje na pomysł stworzenia sino-polskiego liceum były bardzo pozytywne. A dyrektor szkoły, Paweł Koszałka, dodaje, że nasze stereotypowe myślenie o Chinach powinno odejść do lamusa.
– To już nie są te same Chiny co kiedyś. To już nie jest zagłębie taniej siły roboczej i fabryk dostarczających tanie produkty do Europy. Chiny idą mocno do przodu – podkreśla. – Prowadzenie relacji z takim partnerem jest zadaniem niezwykle ważnym, stąd potrzeba wykształcenia kadr na odpowiednim poziomie. Bezpośredni kontakt z Chinami chcemy zapewnić uczniom m.in. przez program wymiany ze szkołami partnerskimi z Azji czy elementy programu, jakich nie znajdziemy w żadnej polskiej szkole.
Dwa profile
W liceum będzie się można uczyć na dwóch profilach: biologiczno-chemicznym i matematyczno-fizycznym. Każdy z nich zostanie poszerzony o sześć godzin nauki języka chińskiego oraz lekcje sinologii poświęcone kulturze i historii Państwa Środka. By się dostać, konieczne będzie wypełnienie formularza na stronie www.splo.com.pl, wypełnienie testu (ze szczególnym uwzględnieniem przedmiotów ścisłych) oraz rozmowa kwalifikacyjna, częściowo prowadzona w języku angielskim. Trzeba się też pochwalić dobrymi wynikami w nauce w drugiej i trzeciej klasie gimnazjum – największe szanse będą mieć kandydaci ze średnią powyżej 4.0 oraz zachowaniem przynajmniej dobrym.
Liceum jest prywatne, nauka będzie kosztowała 999 zł miesięcznie. Lekcje mają się rozpocząć 1 września w budynku gimnazjum nr 4 przy Starym Kleparzu. Wcześniej chętni mogą wyjechać na miesięczny obóz adaptacyjny w Chinach.",Lekcja chińskiego w szkole w poznańskich Krzesinach (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9093420,Kosciol_Pokoju__Gina_ogrodzenia_nagrobkow_z_cmentarza.html",Kościół Pokoju. Giną ogrodzenia nagrobków z cmentarza,"0
Ulotki w punktach złomu, apele do świdniczan, być może monitoring okolicznych ulic - tak parafia ewangelicko-augsburska w Świdnicy chce uchronić cenny cmentarz przy Kościele Pokoju przed dalszą dewastacją. Bezpowrotnie zniknęło z niego 80 procent ogrodzeń nagrobków z XVII-XIX wieku, wartych kilka milionów złotych","Cmentarz przy Kościele Pokoju jest częścią całości, którą tworzy kościół, plebania, dawna szkoła ewangelicka, dzwonnica, brama ze stróżówką. Na 3,5 ha znajduje się kilkaset grobów; pierwszy pochówek jest z 1654 roku.

- To najlepiej zachowana luterańska nekropolia na Dolnym Śląsku - uważa dr Piotr Oszczanowski, historyk sztuki.

- Ponieważ kościół jest wpisany na listę UNESCO wraz z najbliższym otoczeniem, to oznacza że przyległy cmentarz też należy do światowego dziedzictwa kultury. Cały ten zahibernowany luterański kompleks jest fenomenem w skali światowej.",Detale ogrodzeń nagrobków na zabytkowym cmentarzu przy Kościele Pokoju w Świdnicy (Fot. Bożena Pytel),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25403726,uratowany-tygrys-atakuje-opiekuna-z-poznanskiego-zoo-pracownicy.html",Uratowany tygrys atakuje opiekuna z poznańskiego zoo. Pracownicy: One nienawidzą ludzi,- Chcą nas zabić. Człowiek to dla nich wróg numer jeden - mówią opiekunowie tygrysów uratowanych z polsko-białoruskiej granicy. I pokazują nam nagranie ataku na jednego z pracowników.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Najbardziej niepokoi nas stan Gogha – mówi Zofia Wieczorek, z którą spotykamy się w poznańskim zoo. Jest jednym z dwojga pracowników, którzy od początku listopada opiekują się siedmioma tygrysami. – Do innych zwierząt nie możemy chodzić, bo tygrysy objęto kwarantanną – wyjaśnia.
– Wszystko, co zje Gogh, przez niego przelatuje. W odchodach widać niestrawione kawałki jedzenia. Podajemy mu lekarstwa. Liczymy, że to pomoże, choć tak naprawdę Gogh potrzebuje specjalistycznych badań. W Poznaniu nie mamy sprzętu ani miejsca, by je przeprowadzić – dodaje Wieczorek.
Rzuca się na opiekuna i ryczy
Tygrysy pochodzą z prywatnej hodowli we Włoszech. Jechały zamknięte w ciasnych klatkach i skrzyniach do Rosji. Oficjalnie jako darowizna dla prywatnego zoo w Dagestanie. Na Białorusi zatrzymano transport, bo dokumenty były niekompletne. Potem okazało się, że także nieprawdziwe, bo nie zgadzały się płeć ani wiek zwierząt. Ciężarówka utknęła na granicy, stan zwierząt pogarszał się, jedno padło. Na ratunek tygrysom ruszyło poznańskie zoo. Dwa tygodnie temu przywieziono je do Poznania.
Opiekunowie tygrysów pokazali nam niepublikowane wcześniej nagranie z zaplecza pomieszczeń, w których przebywają zwierzęta. Gdy jeden z pracowników podchodzi do metalowej kraty, tygrys Samson próbuje go zaatakować. Rzuca się na człowieka, odbija się od kraty. Po chwili rzuca się ponownie. Cały czas ryczy.
– Na początku był bardzo depresyjny: wzrok utkwiony w jednym miejscu, zero reakcji. Potem leżał na plecach, jak kiciuś do miziania. Agresja zaczęła się trzeciego dnia – tłumaczy Zofia Wieczorek.
Co chcą przekazać uratowane tygrysy?
Wcześniej w poznańskim zoo żyły trzy tygrysy, w tym dwa odebrane z nielegalnej hodowli w Pyszącej pod Śremem. Zofia Wieczorek mówi, że tamte osobniki też czasem rzucają się na opiekunów: – To wynika z ich instynktu. Ale one mają z tego frajdę. Tygrysy uratowane z transportu skaczą na nas, bo chcą zabić, wydostać się z tego wszystkiego. Chcą nam przekazać: teraz to ty masz się bać, a nie ja, cierpię, idź sobie, daj mi spokój. 
– Samson denerwował się, gdy widział w naszych rękach miotły z drewnianym kijem. Tak jakby wcześniej ludzie go bili – mówi Wieczorek. I dodaje: – Straszny transport to jedno, ale teraz zostały wrzucone jeszcze w nowe otoczenie. To trochę jak z dzieckiem, które w domu zachowuje się w porządku, ale jak idzie do przedszkola, to jest ryk totalny. Te zwierzęta są samotne, wystraszone, a to, co przeszły, też im nie pomaga.
Czytaj także:
Tygrysy uratowane z transportu pokazują swoje charaktery w zoo w Poznaniu
W oczach tygrysa widać nienawiść do ludzi
Opiekunka tłumaczy też, że na tygrysy źle wpływa obecność w sąsiedztwie innych drapieżników z poznańskiego zoo. A od niektórych oddziela je tylko ściana. Wieczorek wspomina, co dzieje się, gdy zaryczy Leoś, hybryda tygrysa i lwa, odebrany właścicielce przez policję z Rybnika: – Samson tak się tego boi, że kładzie się przy kracie i nie rusza.
Na początku agresywna była tylko Merida Waleczna, stąd właśnie wzięło się jej imię. – Cały czas jest w stresie, w napięciu. Chodzi w kółko, ma wielkie oczy – mówi Wieczorek. I dodaje: – A w oczach Softi po prostu widać, że nienawidzi ludzi.
Czytaj także:
Poznańskie zoo: Nie miało znaczenia, czy tygrysy dojadą żywe, czy martwe. I tak czekała je śmierć
Wieczorek z drugim opiekunem pracują przy tygrysach po godzinach. Bo pracy jest bardzo dużo. Samo sprzątanie pomieszczeń, w których przebywają tygrysy, zajmuje kilka godzin dziennie. Wieczorek opowiada nam, że pracę zaczyna już przed siódmą rano w budynku kuchni. Porcjuje dla tygrysów wielkie kawałki wołowiny. Każdy z nich dostaje dziennie po pięć kilogramów mięsa. W trzy dni siedem uratowanych tygrysów zjada więc ponad 100 kg mięsa.
Nowy wybieg dla uratowanych tygrysów
W Poznaniu zostaną dwa z siedmiu uratowanych tygrysów. Pozostałe pięć ma znaleźć schronienie w ośrodku prowadzonym przez międzynarodową organizację Adwokaci Zwierząt. – To specjalne miejsce dla straumatyzowanych zwierząt. Pracownicy wiedzą, jak się nimi opiekować, bo tylko tym się zajmują – mówi nam rzeczniczka poznańskiego zoo Małgorzata Chodyła.
– Trzeba je wywieźć jak najszybciej. Nie mamy mamy możliwości, by zajmować się taką liczbą drapieżników na stałe – dodaje Zofia Wieczorek.
Poznańskie zoo zorganizowało zbiórkę pieniędzy na akcję ratowania tygrysów, ich leczenie i karmienie, a także przebudowę wybiegu, by mogły wychodzić z pomieszczeń na zewnątrz. Prace przy przebudowie wybiegu już trwają, robotnicy stawiają nowe, wyższe i mocniejsze ogrodzenie. Możliwe, że jeszcze w środę pierwszy tygrys będzie mógł wyjść na nowy wybieg.",Tygrys Samson uratowany z transportu na polsko-białoruskiej granicy rzuca się na swojego opiekuna w poznańskim zoo (Nagranie udostępnione przez opiekunów),"100 kg wołowiny, wow!. I nikt nie pisze o biednych hodowlanych krówkach, co2? Brak żądań natychmiastowego przejścia tygrysów na weganizm?-@@@-Hybryda tygrysa i lwa u prywatnej właścicielki w Rybniku...nieźle. Jednak listonosz to ryzykowna praca.-@@@-Gwoli ścisłości:

sam mieszkam w Poznaniu, ale sądzę, że warto choćby jednym zdaniem dodawać, że nie tylko poznańskie Zoo zajęło się tygrysami - dwa znalazły troskliwą i dobrą opiekę w Człuchowie. Więc uratowanych jest nie 7 a 9 kotów.
Głupio to wygląda, gdy tekst trafia na ogólnopolską pierwszą stronę wyborcza.pl i na Pomorzu widzą tylko takie - niestety, dość częste - poznańskie samochwalstwo.-@@@-Biedne zwierzęta.-@@@-A pan opiekun surowo do tygrysa: *co ty robisz, opanuj sie*.
No to ja już nie wiem czy opiekunowie to pełne empatii dla zwierząt anioły, czy klawisze oczekujący tylko spokoju?
Żeby nie było nieporozumień: jestem pełna szacunku i podziwu dla ludzi, którzy uratowali te biedne zwierzęta. Jednocześnie tekst wskazujący jak dobrze są rozumiane stoi w sprzeczności z tekstem z nagrania.-@@@-Serce sie kroi. Ludzie to potwory, niektorzy ludzie, dla cislosci.-@@@-""A w oczach Softi po prostu widać, że nienawidzi ludzi.""
Bardzo profesjonalne stwierdzenie, brawa też za sensacyjne cytowanie.-@@@-Szanowni europosłowie powinni zająć się [czyli zakazać] pokątną hodowlą dzikich zwierząt."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22524509,wladyslaw-pasikowski-o-filmie-pitbull-ostatni-pies-zdjecia.html","Władysław Pasikowski o filmie ""Pitbull. Ostatni pies"" [ZDJĘCIA]","Władysław Pasikowski po raz pierwszy opowiada o swoim najnowszym filmie - ""Pitbull. Ostatni pies"". Prezentujemy galerię oficjalnych fotosów z tej najbardziej oczekiwanej premiery 2018.","W Warszawie trwają zdjęcia do filmu ""Pitbull. Ostatni pies"" w reżyserii Władysława Pasikowskiego, twórcy ""Jacka Stronga"" i kultowych ""Psów"". W rolach głównych zobaczymy ""starą gwardię"" bohaterów czyli Marcina Dorocińskiego jako oficera Despero, Krzysztofa Stroińskiego jako Metyla oraz Rafała Mohra czyli Nielata, teraz nazywanego Quantico.
Akcja filmu ""Pitbull. Ostatni pies"" zaczyna się w momencie śmierci Soczka, partnera Majamiego. Policjanci z wydziału terroru rozpoczynają dochodzenie, a schwytanie sprawcy uważają nie tylko za swój obowiązek, ale też punkt honoru. Niestety, wydział jest przetrzebiony zmianami organizacyjnymi i zwolnieniami. W tej sytuacji, aby stawić czoła gangsterom, stołeczny komendant ściąga do Warszawy rozproszonych po prowincji, doświadczonych policjantów. W stolicy pojawiają się Despero, Metyl oraz – prosto z Waszyngtonu – Nielat, zwany obecnie Quantico. Tymczasem w walce o dominację nad miastem, toczonej między gangami z Pruszkowa i Wołomina, pojawia się trzeci, znaczący gracz – Czarna Wdowa...","Fotos z filmu 'Pitbull. Ostatni pies' (Fot. Maciej Hachlica, Ent One Investments)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24195444,wyrafinowana-zabawa-w-teatrze-bez-sceny-premiera-klamstwa.html","Wyrafinowana zabawa w Teatrze Bez Sceny. Premiera ""Kłamstwa""","W piątek premiera ""Kłamstwa"" w Teatrze Bez Sceny w Katowicach. Komedię Floriana Zellera reżyseruje Andrzej Dopierała.","Po przygodzie z mrocznym spektaklem „Bunt” proponuje pan widzom nieco lżejszą sztukę „Kłamstwo”.
Andrzej Dopierała: Po „Buncie” Petera Asmussena nie było trudno wybrać lżejszą pozycję! „Kłamstwo” ma być przedstawieniem dla każdego. Komedia wywodzi się z nurtu, który w Teatrze Bez Sceny reprezentują „Diabelski młyn” czy „Psiunio”. Jednocześnie będzie – mam nadzieję – zupełnie inna. Tekst Zellera jest komedią – tak napisał autor pod tytułem. A ja – znając swoje upodobania do refleksyjności – opatrzyłem go określeniem „tragikomedia”. Ale ciągle jesteśmy „w procesie”, więc może się to jeszcze zmieni!",Spektakl 'Kłamstwo' w Teatrze Bez Sceny w Katowicach (....),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17744772,Katyn__Jedyna_poznanianka__ktora_w_1989_roku_pojechala.html","Katyń. Jedyna poznanianka, która w 1989 roku pojechała do Moskwy, jedna z pierwszych w lasku katyńskim","0
- Pięć lat temu miałam być w samolocie lecącym do Smoleńska. Zginął w nim Andrzej Przewoźnik. Zrobił ogromnie dużo dla rodzin tych, na których wyrosły katyńskie drzewa - opowiada Jadwiga Fęglerska, córka Zygmunta Młota-Przepałkowskiego, zamordowanego w 1940 roku","- Przez tyle lat musieliśmy milczeć i nie mówić ani słowa o naszych ojcach. A kiedy już mogliśmy powiedzieć głośno o krzywdzie, jaka ich i nas spotkała, słowa utykały w gardle. Coś mocno ściskało. Po latach już możemy o tym mówić, choć to wciąż boli - mówi Jadwiga Fęglerska.

Mieszka w Poznaniu, ale urodziła się w Przasnyszu. Ma gołębio-białe włosy i twarz poprzecinaną siatką zmarszczek. Zaprasza mnie do salonu, podaje kawę. Na stole leży laptop. Fęglerska pisze właśnie coś związanego z Katyniem. Była jedyną poznanianką, która w 1989 roku pojechała do Moskwy i jako jedna z pierwszych weszła do lasu katyńskiego.

Przypinała do drzew kartki z nazwiskami

- Jest marzec 1989, zaczyna się okrągły stół. A ja dostaję telefon od generała Paszkowskiego, który pyta mnie, czy nie chciałabym pojechać do Katynia. Nie mogłam uwierzyć, że to możliwe. Okazało się, że z Polski leciał jeden samolot i mieli się w nim znaleźć przedstawiciele rodzin i kombatantów. Zgodziłam się natychmiast - opowiada Fęglerska.

Miała tylko paszport służbowy. Była wtedy kierownikiem w Instytucie Włókien Naturalnych. - I kiedy przyszła prośba z Warszawy o uruchomienie tego paszportu na wyjazd do Katynia, kilkanaście osób z mojej pracy przyszło do mnie z prośbą, abym zawiozła tam modlitwę za ich ojców. A ja byłam przekonana, że w Poznaniu jestem jedyną z taką tajemnicą. Powiedziałam im, że nie zabiorę zniczy, bo są za ciężkie, ale zabrałam małe karteczki z nazwiskami, jedną z nazwiskiem mojego taty, i na miejscu poprzyczepiałam je do drzew. Bo te drzewa wyrosły przecież na nich.

Wszystko, co najpiękniejsze

Ojcem Jadwigi Fęglerskiej był Zygmunt Młot-Przepałkowski, legionista i żołnierz zawodowy Urodził się 17 kwietnia 1893 roku w Kozienicach. Swoją żonę, Hannę poznał czterdzieści lat później.

- Moja mama pochodziła z podupadłej szlachty. Jej rodzice mieli dworek w Tuszynku pod Łodzią. Zdążyłam go jeszcze po wojnie zobaczyć - opowiada Fęglerska. - Dziadek miał pięć córek i wszystkie wyszły za oficerów. Cztery z nich po wojnie zostały wdowami. Moi rodzice poznali się podczas kursów naukowych w Gdyni. To były wakacje, a już w październiku wzięli w Krakowie ślub. To była wielka miłość. I my, z bratem, w takiej miłości byliśmy wychowywani.



Pani Jadwiga pokazuje zdjęcie. Jest na nim szczupły mężczyzna, w pumpiastych spodniach, trzymający za ręce dwójkę dzieci: - To ostatnie wspólne wakacje w Muszynie. Na zdjęciu mam trzy lata. Mama zawsze mówiła o ojcu tylko dobrze. Wiedzieliśmy, że jeśli niepodległość, to nasz ojciec, Legiony to też on. Z nim wiązało się to, co najpiękniejsze. Pamiętam, kiedy byliśmy mali i Niemcy robili ekshumacje w Katyniu - podawali nazwiska tych, których znaleźli. I mama biegała wtedy pod taki głośnik, szczekaczkę, nasłuchiwała, wracała i mówiła: ""Nie wymieniają naszego Zygmunta"". Że to niby był powód do radości. A później, kiedy Gorbaczow dał Jaruzelskiemu listy katyńskie, okazało się, że ekshumacje ujawniły tylko 2 tys. 700 nazwisk zabitych. A w obozie w Kozielsku było prawie cztery i pół tysiąca naszych. Jedna trzecia pozostała nienazwana.

Poczułam myśli ojca

- Kiedy poleciałam tam po raz pierwszy i weszłam do tego lasu, wrażenie było nie do opisania - pani Jadwiga wraca myślami do wizyty w Katyniu. Łzy napłynęły jej do oczu. - Poczułam coś w rodzaju myśli mojego ojca płynącej do mnie. Wiedziałam wtedy, że nie jestem tu po raz ostatni i że trzeba zrobić wszystko, aby ich upamiętnić.

W 1992 roku Fęglerska ponownie jedzie do Moskwy. Już w delegacji, która będzie się starać o groby dla polskich oficerów. Na Kremlu rządzi Borys Jelcyn.



- To było takie pięć minut, w które się wcisnęliśmy. Nigdy wcześniej ani już nigdy później nie było tak sprzyjającej atmosfery ze strony Rosjan - opowiada pani Jadwiga. - Rodzinom przypadła bardzo ważna rola. A załatwić cokolwiek na terenie Rosji było bardzo trudno. Nikt nam nie pomagał, wszystko rodziny robiły same. Bez żadnego doświadczenia. Jeździliśmy wtedy po tej Moskwie prosząc o prawdę, o dokumenty. Mówiliśmy Rosjanom, że w Polsce mamy 744 cmentarze i miejsca pamięci armii radzieckiej, a ""nam chodzi tylko o dwa cmentarze u was"". I wtedy zaczęli się zgadzać. Przez tydzień chodziliśmy od instytucji do instytucji. Byliśmy na Kremlu, w parlamencie, w głównym archiwum państwowym, w prokuraturze, nawet w sztabie generalnym armii, bo tu przecież o oficerów chodziło. I nigdzie nie widzieliśmy żadnych dokumentów. ""Nie mamy. Nie wiemy nawet dokładnie, gdzie leżą"" - mówili nam Rosjanie. Ale w końcu udało się. Mamy dwa piękne cmentarze. I regularnie je odwiedzamy.

Miałam być w tym samolocie

W kwietniu 2010 roku też odwiedziła Katyń. Opowiada, że jej mąż był chory, ale powiedział, że przez trzy dni bez żony sobie poradzi.

- W piątek rano byłam więc na dworcu w Warszawie. Miałam jechać pociągiem. Z Poznania jechało nas wtedy 10 osób. Piękne, sypialne składy, wygoda, tylko bardzo długa podróż - opowiada Fęglerska. - Przyszedł nas żegnać Andrzej Przewoźnik, przewodniczący rodzin katyńskich. Rosjanie mówili o nim, że ma niezwykły dar przekonywania i że to dzięki niemu mamy te dwa cmentarze w Katyniu. Powiedział, że w samolocie mają dla mnie miejsce. Odpowiedziałam, że wolę pociągiem. Dość długo mnie namawiali. Wtedy byłam po operacji i wiedzieli, że niedawno chodziłam o kulach, ale na wyjazd już tych kul nie zabierałam. ""Nie namówicie mnie"" - powiedziałam i pojechałam pociągiem.

Fęglerska wyruszyła rano z Warszawy. Na drugi dzień była w Rosji.



- Zawsze jechali z nami harcerze. Wieźliśmy krzesełka, bo tam w lasach przecież nic nie ma. Kiedy dojechaliśmy na miejsce do lasu, najpierw pojechali harcerze z krzesełkami. My pomału za nimi. Wszystko było przygotowane, na krzesłach wisiały parasole, wojskowy chór ćwiczył utwór. I czekaliśmy na delegację z Polski. Obok mnie siedział pan z Konina. I nagle zadzwoniła z Paryża jego córka. Gdy odebrał, ona krzyczy do niego: ""Tato, ty żyjesz! Dzięki Bogu!"". W ten sposób dowiedzieliśmy się, że samolot spadł.

Wierzyć się nam nie chciało. Dopiero po jakiejś godzinie ktoś oficjalny, zastępca konsula chyba, bo konsul na miejscu zbierał wiadomości, powiedział nam, że samolot prezydencki uległ katastrofie, że należałoby się modlić i że nie wiadomo, czy wszyscy zginęli. Później do ołtarza podszedł ojciec Ptolomeusz, franciszkanin z Katowic, proboszcz parafii katolickiej w Smoleńsku, i powiedział, żebyśmy powstrzymali się od lamentów i pamiętali, że wszystko się dzieje z wyroku Boga.

Jeśli nie żywego, to chociaż grób

W tym roku mija 75 lat od zbrodni katyńskiej. Dodatkowo przypada 25. rocznica powstania stowarzyszenia rodzin katyńskich w Poznaniu i 15. rocznica powstania poznańskiego pomnika. Jadwiga Fęglerska nie potrafi już policzyć, ile razy była w Moskwie. Dziś dostaje zdjęcia tabliczki z imieniem i nazwiskiem jej ojca i zapalonym zniczem. Zdjęcia wysyłają uczniowie zaprzyjaźnionej szkoły w Rosji, którzy odwiedzają cmentarz polskich oficerów w Katyniu.

- Najważniejszą dla mnie książką w życiu są ""Pamiętniki katyńskie"". Ostatnie zapiski zamordowanych, znalezione w grobach, które udało się uratować. I film Wajdy o Katyniu. Gdy go oglądam, to jakbym widziała historię mojej rodziny. Mamę biegającą pod głośnik, pamiętanie o ojcu. I listy do Mikołaja, w których piszemy, że nie chcemy zabawek, tylko tatulka - opowiada Fęglerska. - Mama nigdy się nie dowiedziała. Zawsze ufała, że przeżył, został zesłany do miejsca, z którego nie można było uciec. Niedługo przed śmiercią mówiła do mnie: ""Wiesz, nie znalazłam go, ale on na pewno gdzieś na tej ziemi jest. W tym strasznym kraju, który w każdym swoim miejscu może wyniszczać, on tam gdzieś jest. Jeśli żywego go nie znajdziesz, to chociaż jego grób może Ci się uda"". Z takim przesłaniem mnie zostawiła. I ten grób, można powiedzieć, znalazłam. Robiłam wszystko, aby w tym uczestniczyć i aby znaleźć ojca. Taki warunek stawialiśmy Rosjanom, że my nie chcemy jakiegokolwiek kawałka ziemi. Że to musi być ziemia, w której oni są. Ale oficjalnego potwierdzenia nie mam i nigdy nie będę już miała.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,164484,23623871,jozefinka-pisala-dawidkowi-na-pamiatke-aby-zawsze-myslal-o.html","Józefinka pisała ""Dawidkowi na pamiątkę, aby zawsze myślał o naszej przyjaźni"". Widzieli się po raz ostatni","Idą razem aż do Lwowa i tam się rozstają. Na odwrocie fotografii Józefinka pisze: ""Dawidkowi na pamiątkę, tak aby zawsze i wszędzie myślał o naszej przyjaźni"". Widzą się po raz ostatni","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" w sierpniu 2011 roku.
Pomiędzy starymi zdjęciami, które mam po moim ojcu, znajduje się jedno zdjęcie dziewczyny imieniem Józefinka. Wiem, że jest to zdjęcie z końca lat 30., przed II wojną światową. Wiem, że była sympatią mojego ojca w Radomiu. Bardzo bym chciała poprosić o umieszczenie zdjęcia, ktoś może zna tę osobę lub kogoś z jej rodziny. Dziękuję, Rimona Weintraub, Tel Aviv"" - taki mail przyleciał w połowie kwietnia i zaginął pośród spamu w mojej skrzynce pocztowej. Było do niego załączone zdjęcie młodej dziewczyny o jasnych, lekko falowanych włosach i równie jasnych oczach, które potem okażą się błękitne.","Józefinka na fotografii, którą podarowała Dawidkowi",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24437264,byly-proboszcz-z-naszego-regionu-w-wiezieniu-za-pedofilie.html",B. proboszcz z Warmińsko-Mazurskiego pójdzie do więzienia za pedofilię,Tak orzekł Sąd Najwyższy. Tym samym odrzucił kasację obrońców duchownego i zakończył sprawę toczącą się od wielu lat.,"Ofiara księdza - mężczyzna - ma dziś 28 lat. Ks. Jarosław P. krzywdził go, gdy miał dziewięć lat. Duchowny pracował wtedy w małej parafii w miejscowości Ostrowite, w powiecie nowomiejskim. – Zaczęło się mniej więcej w 2000 r. Moja siostra przygotowywała się do pierwszej komunii, a ja miałem odebrać coś z plebanii. Poza księdzem nie było tam nikogo. Najpierw chwilę rozmawialiśmy, potem ksiądz kazał mi iść do toalety. „Nie masz w domu łazienki, idź się wykąp” – tak powiedział.",,"Morda powiedział: niewinny-@@@-Mam nadzieje, ze wspolmieszkancy w pudle zajma sie nim i wyladuje na szczycie hierarchii :D:D:D-@@@-To jest dobra wiadomość!-@@@-Sądy Biskupie do kasacji. Trzeba wprowadzić obowiązek zapoznania się z treścią wyroku SN i obowiązkowym oglądaniem Kleru dla wszystkich biskupów, opatów i proboszczów."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15127565,Mieszkaja_kolo_elektrocieplowni__a_ciepla_z_sieci.html","Mieszkają koło elektrociepłowni, a ciepła z sieci nie mają","0
Krakowskie absurdy. Mieszkańcy ulic okalających elektrociepłownię w Łęgu nie mogą korzystać z ogrzewania z sieci MPEC. Muszą opalać domy węglem i gazem.","Ul. Ciepłownicza prowadzi bezpośrednio do Elektrociepłowni Kraków. Wokół wielkich kominów niej leżą jeszcze ulice: Skręcona, Szafrańska, Błonie-Beszcz, Stręcka, Do Wisły, Isep. Nieco dalej: Na Załęczu, Wiklinowa i Niepokalanej Marii Panny. Kilkuset mieszkańców tych ulic, mimo bezpośredniego sąsiedztwa elektrociepłowni, ogrzewa swe domy węglem i gazem.

- To kuriozalna sytuacja, że domy, które sąsiadują z elektrociepłownią, nie mogą korzystać z jej zasobów. Miasto, które chce rozbudowywać sieć, powinno zadbać o ulice okalające elektrociepłownię. Tym bardziej że właśnie tutejsi mieszkańcy są najbardziej narażeni na jej zanieczyszczenia i ewentualne szkodliwe oddziaływanie - argumentuje Wojciech Krzysztonek, przewodniczący Dzielnicy XIV - Czyżyny.

Nie mogą skorzystać z dotacji

We wtorek radni dzielnicowi i przewodniczący rady miasta Bogusław Kośmider zaprosili na spotkanie mieszkańców Łęgu i przedstawicieli Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Cel: pokrycie siecią ciepłowniczą całej dzielnicy Czyżyny, a przede wszystkim ulic sąsiadujących z elektrociepłownią.

Na spotkaniu zjawiło się ponad stu mieszkańców. Przewodniczący Krzysztonek szacuje, że w okolicy miejskiej ciepłowni mieszka ich około czterystu. - Stoją tu głównie domy jednorodzinne i trochę bloków. Są też fabryki, hurtownie, biura i trochę terenów pustych. Ta okolica jednak cały czas się rozbudowuje. Ponadto mamy sygnały, że także osiedle Lesisko z dzielnicy XVIII (Nowa Huta) chciałoby skorzystać z miejskiego programu ograniczenia niskiej emisji - mówi Krzysztonek.

I zaznacza, że docierają do niego głosy mieszkańców, którzy chcieliby wymienić także ogrzewanie gazowe na MPEC, jeśli byłaby taka możliwość. - Oni nie mogą skorzystać z dotacji, ale ogrzewanie z miejskiej sieci jest tańsze i bezpieczniejsze, dlatego niektórzy są skłonni zainwestować - mówi.

Magistrala od elektrociepłowni

Problem w tym, że mieszkańcy Łęgu wciąż nie wiedzą, czy MPEC jest skłonny do inwestycji. Od elektrociepłowni główna magistrala biegnie w kierunku ulic Nowohuckiej i Sołtysowskiej, dlatego do ich domostw musiałyby być doprowadzone kolejne odgałęzienia. MPEC powtarza, że nie może zdecydować się na inwestycję, jeśli nie wie, ilu mieszkańców się podłączy i czy będzie ona opłacalna. Mieszkańcy Łegu ripostowali z kolei na wtorkowym spotkaniu, że nie mogą się zdeklarować, jeśli miejska spółka nie poda choćby szacunkowych kosztów przyłącza i ogrzewania z miejskiej sieci.

- W tych rejonach są głównie domy jednorodzinne, które do tej pory ludzie ogrzewali tym, czym chcieli. My nie możemy nikomu nakazać przyłączenia się do miejskiej sieci - tłumaczy Renata Krężel, rzeczniczka MPEC i dodaje: - Rozwijamy sieć systematycznie, docieramy nawet do ścisłego centrum, podłączyliśmy Uniwersytet Jagielloński. Ale nie jesteśmy przedsiębiorstwem, które każdego może przyłączyć. Musimy działać ekonomicznie. Jeśli mieszkańcy Łęgu wyrażą chęć przyłączenia się do miejskiej sieci, wtedy możemy dokładnie analizować, czy inwestycja jest możliwa do zrealizowania.

Kiedy inwestycja jest opłacalna?

Bogusław Kośmider podkreśla, że to spotkanie pokazało, jak wiele jeszcze działań przed radnymi, prezydentem, urzędnikami i MPEC. - Oczywiście, że argument opłacalności jest jednym z kluczowych i nie możemy nakazać prowadzenia kilometra rur do jednego domu. Ale z drugiej strony niedopuszczalna jest sytuacja, w której grupa ludzi mówi, że chce likwidować piece i podłączać się do MPEC, ale słyszy, że się nie da. A jeśli słyszy to aż 300 osób, to ja się zastanawiam, kiedy inwestycja jest opłacalna? - zżyma się przewodniczący rady miasta.

Kośmider zapewnia, że celem władz Krakowa jest objęcie ponad 80 proc. miasta siecią ciepłowniczą. - Musimy zmienić misję działania MPEC. Spółka dostarcza ciepło i ma na tym zarabiać, ale jako sygnatariusz porozumienia w programie PONE jest też głównym narzędziem zwalczania niskiej emisji i najtańszą alternatywą dla najbiedniejszych mieszkańców wymieniających piece węglowe. I to powinien być w najbliższych latach priorytet MPEC - przekonuje Kośmider.

Czy takie rewolucyjne zmiany mają szansę powodzenia w stosunku do krakowskiego monopolisty? Kośmider: - One nie będą łatwe, ale prezydent może nakazać pewne działania miejskiej spółce.

Ostatecznie na spotkaniu w Łęgu ustalono, że do końca tygodnia MPEC przygotuje szacunkowe koszty ogrzewania z miejskiej sieci dla sąsiadów Elektrociepłowni Kraków. Mieszkańcy natomiast mają czas do 15 stycznia na zadeklarowanie, czy są gotowi podłączyć się do sieci MPEC. Mają im w tym pomóc radne, które przeprowadzą wśród mieszkańców wywiady.

KOMENTARZ. EKOLOGIA, A NIE TYLKO EKONOMIA

Rozmowa z MPEC o rozwoju miejskiej sieci ciepłowniczej i ograniczaniu niskiej emisji cofa nas mentalnie o kilkadziesiąt lat. Pracownicy miejskiej spółki zapomnieli, że powołano ją dla mieszkańców. Zamiast ogłosić krakowianom: ""Mamy dla was świetną ofertę, skorzystajcie z niej"", marudzą: ""Przyjdźcie, proście, a my zastanowimy się, czy nam się opłaca i ile na tym zarobimy"".

Tymczasem to właśnie MPEC - jako jeden z pierwszych - podpisał w ubiegłym roku porozumienie z miastem, w którym zobowiązał się, że będzie jednym z głównych narzędzi do walki z niską emisją. Dlaczego głównym? Bo miejska sieć ciepłownicza jest tańsza niż gaz czy ogrzewanie elektryczne. Zdrowy rozsądek nakazuje nie tylko najuboższym, lecz także dobrze sytuowanym krakowianom kalkulować, co im się opłaca przy rezygnacji z węgla. Kalkulować powinien też MPEC, nim podpisał porozumienie. Bo oczywiste jest, że ekologii, w którą zaangażował się MPEC, nie zawsze po drodze z ekonomią i czasem trzeba dokonać wyboru między zarabianiem a oczyszczaniem - w tym wypadku powietrza ze smogu.

Nikt nie oczekuje od MPEC, że na puste pole z jednym domem pociągnie kilometr ciepłowniczej rury. Ale pracownicy tej miejskiej spółki nie mogą też siedzieć i czekać z założonymi rękami, wybierając tylko te inwestycje, na których dobrze zarobią. Tym bardziej że od przyszłego roku zacznie obowiązywać program osłonowy, czyli dopłaty do rachunków za ogrzewanie. A im mniej miejskiej sieci ciepłowniczej, tym wyższe dopłaty, które trafią w prywatne ręce. Im zaś więcej sieci, tym niższe dopłaty i większe oszczędności w miejskiej kasie. O tym powinny pomyśleć też władze miasta, gdy zaczną rozmowy z MPEC.

Dominika Wantuch",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19975478,na-dolnym-slasku-powstana-nowe-trasy-rowerowe.html",Na Dolnym Śląsku powstaną nowe trasy rowerowe,"0
Już w przyszłym sezonie rowerzyści mają korzystać z pierwszych odcinków tras powstałych w ramach inwestycji w infrastrukturę rowerową na Dolnym Śląsku. W ramach kilkuletniego planu powstanie m.in. aż 400-kilometrowa trasa rowerowa wzdłuż dolnośląskiego odcinka Odry.","Urząd Marszałkowski Dolnego Śląska w poniedziałek podczas konferencji prasowej przedstawił plany rozbudowy i finansowania dróg rowerowych w województwie. Najwięcej uwagi poświęcono ""Odrzańskiej Drodze Rowerowej"". Projekt ma objąć 25 gmin, w tym dwie z województwa lubuskiego. Wśród nich m.in. gminę Siechnice, Prochowice, Ścinawę, Głogów, Jemielno czy Oława. Finalnie powstać ma aż 400 kilometrów tras dla rowerzystów wzdłuż Odry.

- Działania rowerowe nabrały ostatnio sporego rozpędu. Pierwsze konkursy do projektów i programów rowerowych wystartują już w maju, a kolejne w lipcu - tłumaczył Jerzy Michalak, członek zarządu województwa dolnośląskiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23362224,krakow-zaspiewal-ode-do-radosci.html","Kraków zaśpiewał ""Odę do radości""","Czternaście lat temu ponad milion mieszkańców Małopolski wrzuciło do urn swoje ""tak"" dla Unii Europejskiej. W niedzielę, przypominając tamto wydarzenie, krakowianie odśpiewali ""Odę do radości"" podczas Krakowskiego Święta Europy","„Czy oficjalnych języków Unii Europejskiej jest tyle co krajów członkowski? A ile obecnie tych krajów liczy Unia? Który wstąpił najpóźniej? W którym z niemieckich miast swoją siedzibę ma Europejski Bank Centralny? Czy monety euro są identyczne we wszystkich krajach członkowskich? I wreszcie: kiedy Polska wstąpiła do UE?” – takie pytania padały w niedzielę na Małym Rynku do śmiałków, którzy zdecydowali się wziąć udział w quizie wiedzy o UE.
Odpowiedzi uczestników były niemal bezbłędne. – 1 maja 2004 r. wstąpiliśmy do UE. Nie można zapominać tej jednej z najważniejszych dat w naszej historii – mówiła jedna z uczestniczek konkursu.
Chwilę wcześniej wszyscy ci, którzy zjawili się na Małym Rynku z okazji Krakowskiego Święta Europy – starsi i młodsi mieszkańcy, politycy, aktywiści, działacze – odśpiewali wspólnie „Odę do radości”.
Oddalić wizję polexitu
– W tym roku świętowanie naszego członkostwa w Unii Europejskiej ma nieco inny wymiar niż kilka lat temu. W poprzednich latach cieszyliśmy się, że jesteśmy w UE, a dziś się martwimy, że możemy z niej wyjść. Dlatego takie święta mają inne znaczenie: mobilizują ludzi, aby nie poddali się propagandzie, że UE jest zła, że musimy się zastanowić, czy ona jest dla nas najlepszym rozwiązaniem. Takie głosy padają z ust polityków partii rządzącej i są niebezpieczne. Wizja polexitu jest widoczna i dlatego powinniśmy robić wszystko, aby pokazać, że nasze miejsce jest w UE – mówił Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej.
Czy to się udało? Przez Mały Rynek przewijali się w ciągu dnia mieszkańcy Krakowa, a Dominika Jaźwiecka z Komitetu Obrony Demokracji podkreśla, że takie święta mają wymiar edukacyjny. – Cieszę się, że pojawiły się tu rodziny z dziećmi, bo tutaj właśnie kształcimy kolejne pokolenia Europejczyków. My musimy być Polakami w Europie, a nie Polakami samymi dla siebie – mówi Dominika Jaźwiecka.
O europejskiej wspólnocie
Podczas Krakowskiego Święta Europy poza wspólnym śpiewaniem „Ody do radości” i konkursami mieszkańcy mogli posłuchać opowieści Fryderyka Zolla, Bogdana Klicha, Elżbiety Bińczyckiej, Jerzego Meysztowicza, Andrzeja Szejny i Niny Gabryś o wolności, demokracji, bezpieczeństwie w europejskiej wspólnocie, kulturze i gospodarce oraz Europie dla młodych, a w namiotach każdej z organizacji zapoznać się z materiałami o Unii Europejskiej i podpisać obywatelski projekt ustawy o ochronie flagi UE.",ADRIANNA BOCHENEK,Co na to UJ? Co na to profesor Legutko? Przecież jako europoseł się odwracał od muzyki.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8967827,Premiera_Tuska_przed_Trybunal_Stanu__W_imie_Jaroslawa.html",Premiera Tuska przed Trybunał Stanu! W imię Jarosława,"0
O postawienie przed Trybunałem Stanu premiera Donalda Tuska, ministra obrony narodowej Bogdana Klicha i spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego zaapelowali w poniedziałek przedstawiciele Wrocławskiego Komitetu Poparcia Jarosława Kaczyńskiego (WKPJK).","Apel to jeden z dwóch dokumentów przyjętych przez WKPJK. Drugim jest deklaracja ideowa, w której zwolennicy prezesa PiS deklarują mu wierność i wsparcie w ""naprawie Rzeczpospolitej"".

Komitet powstał 14 maja 2010 roku. W założeniu miał skupiać środowisko osób wspierających Jarosława Kaczyńskiego w walce o prezydenturę. W jego skład weszli m.in. mąż tragicznie zmarłej posłanki PiS Jacek Świat, b. wojewoda Krzysztof Grzelczyk, b. poseł PiS Marek Muszyński.

I choć od wyborów minęło już pół roku, WKPJK cały czas działa i, jak twierdzą jego członkowie, rośnie w siłę. To niejedyny paradoks. Bo choć komitet w nazwie ma Jarosława Kaczyńskiego, to tak naprawdę odwołuje się w swoich postulatach do polityki prowadzonej przez jego brata Lecha. W tym celu organizować ma konferencje, odczyty i - to pierwsze, a zarazem główne zadanie WKPJK - comiesięczną wszechnicę. Dyskutowane mają być na niej najważniejsze zdaniem organizatorów problemy współczesnej Polski. Pierwszym gościem wszechnicy będzie eurodeputowany PiS prof. Ryszard Legutko, który wystąpić ma z wykładem ""Czym jest patriotyzm polski, a czym patriotyzm europejski"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24180873,jubileuszowe-narracje-bez-efektu-wow.html",Niespójna narracja na jubileuszowych Narracjach,"Nieformalny hymn antyfaszystów, gigantyczny dmuchany balon, nawiązania do ekologii, wolności i tożsamości: w sobotę zakończyła się jubileuszowa, 10. edycja festiwalu Narracje. Pogoda i frekwencja dopisały, ale poziom prac i ich adekwatność do miejsca były zróżnicowane.","Na jubileuszową, 10. edycję Narracji, festiwalu sztuki w przestrzeni publicznej, wybrano Oliwę: jedną z najbardziej rozpoznawalnych gdańskich dzielnic przyłączoną do miasta w 1926 roku. Już na początku spaceru kurator tegorocznej edycji, Piotr Stasiowski, podkreślał, że Oliwa jest dzielnicą pełną sprzeczności, gdzie przeszłość i tradycja łączy się z tym co współczesne i nowoczesne. A czasem wręcz są przez tę współczesność spychane na dalszy plan.
Dlatego też ponadtrzygodzinny i liczący sobie pięć kilometrów spacer po instalacjach zaczął się od socjologiczno-antropologicznego projektu Bartka Lisa i Asi Morawieckiej, którzy na podstawie rozmów z mieszkańcami próbowali stworzyć portret współczesnego oliwianina. W wyniku ich badań powstała audycja, esej i seria zdjęć. Był to dobry punkt wyjścia do dyskusji i rozważań o tożsamości. I jedna z niewielu prac tak mocno osadzona w charakterze dzielnicy.
O ile „Bieg z przeszkodami” Mariusza Warasa (nawiązujący do ekspansywnych działań deweloperów na terenie Oliwy) czy kończąca trzygodzinny spacer interaktywna instalacja Karoliny Wiktor zapraszająca do międzydzielnicowego i międzyludzkiego dialogu wpisały się w kontekst miejsca i czasu, tak spacerując po Oliwie można było odnieść wrażenie, że niektóre z instalacji znalazły się tutaj przypadkowo, a ich znaczenie dla dzielnicy jest naciągnięte. Nie do końca zrozumiała była afirmacja słabości płynąca z wideoinstalacji Grzegorza Stefańskiego, seria rysunków Elvina Flamingo w formie pokazu slajdów na ścianie budynku, dmuchana ""Mega Viki"" Victora Freso czy rzeźba z brązu Piotra Skiby .
22 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
Odpowiednie odczytanie niektórych prac również było utrudnione: ze względu na ciasne pomieszczenia i duże zainteresowanie trzeba było poczekać w kolejce, aby zobaczyć instalację Bartka Lisa i Asi Morawieckiej w siedzibie Rady Dzielnicy i Łukasza Radziszewskiego w Młynku Sztuki, utrudnione było też obserwowanie przez kamerę termowizyjną ukrytych w Parku Oliwskim komandosów.
Zobacz również: Piotr Stasiowski: Narracje są fenomenem na skalę ogólnopolską
W tym roku, w porównaniu z latami poprzednimi, na festiwalu było więcej instalacji wideo (osiem z 21 instalacji). Widzowie w środku lasu oglądali pracę Jamiego Whitby’ego, interpretującego monolog Kalibana z szekspirowskiej „Burzy” czy zrealizowany przez Wojtka Doroszuka 15-minutowy film o Kongijczyku Elohimie, który na kilka godzin dziennie staje się Michaelem Jacksonem.
22 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
Apelem o wolność w Mieście Wolności był film Jakuba Danilewicza. „Precious”, wyświetlany na ścianie V Liceum Ogólnokształcącego zapis występu dziewięcioletniej Precious, uchodźczyni z północnej Afryki, która wraz z rodziną trafiła do Kalabrii. Młoda dziewczynka śpiewa piosenkę „Bella ciao”, która w latach 40. była nieoficjalnym hymnem włoskiej partyzantki antyfaszystowskiej. Utwór, który zawsze przekazuje treści wolnościowe, w ustach doświadczonego wojną i imigracją dziecka (projekt integracyjny, którym objęta jest rodzina dziewczynki, właśnie dobiega końca i prawdopodobnie będą musieli wrócić do Afryki), brzmi jak wyśpiewana prośba o zaprzestanie walk między ludźmi i o tolerancję.
Czytaj także: Narracje w Brzeźnie: niewykorzystany potencjał nadmorskiej dzielnicy
Jedyną instalacją dźwiękową była ta przygotowana przez pochodzącą z Litwy Indre Liskauskaite. Była to jedna z lepiej ukrytych prac: prowadziła do niej oświetlona ścieżka przez las, a z jego głębi wydobywały się odgłosy ludzi imitujących odgłosy zwierząt. Projekt „Red Data Book” ma na celu badanie ludzkich wyobrażeń na temat natury i analizę języka, jakim jest ona opisywana. Była to jedna z kilku prac nawiązujących do przyrody i ekologii na trasie tegorocznego spaceru.
22 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
– Wiesz, kiedy Narracje były fajne? 10 lat temu, w Śródmieściu. Teraz to nie to samo – powiedział do swojego znajomego jeden z uczestników piątkowego spaceru kuratorskiego.
To prawda, nie ma co porównywać pierwszych edycji Narracji z tymi współczesnymi, bo festiwal ten zmienia się równie szybko jak miasto, w którym się odbywa. Jednak niezmiennie od 10 lat przyciąga tłumy widzów spragnionych sztuki w przestrzeni miejskiej. To jedyna taka impreza, która w chłodne (i tym razem bezdeszczowe) jesienne wieczory potrafi zmobilizować tysiące widzów do wyjścia z ciepłego domu i przemierzenia kilkukilometrowych, trwających kilka godzin tras. A ta tegoroczna była jedną z bardziej rozległych i dłuższych.
22 ZDJĘCIA
BARTOSZ BAŃKA
Atutem i znakiem rozpoznawczym festiwalu jest możliwość odkrycia dzielnicy, zobaczenia jej w innym świetle. Były już legendy nowoporckich przemytników, opowieści nawiązujące do historii, ale też i współczesności Biskupiej Górki czy Brzeźna, czy odkrywanie ducha Wrzeszcza Dolnego. Oliwa ma w sobie duży potencjał: jest malowniczym miejscem, odrębną enklawą z bogatą historią. Tego charakteru nie udało się w tym roku z niej wydobyć i zabrakło spójnej opowieści o miejscu.",Narracja 2018. 'Mega Viki' Viktor Freso (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2766124.html",Strzelali do podobizny Jana Pawła II,"0
- Zrobiliśmy to w hołdzie dla niego - zarzeka się eseldowski burmistrz miasta, który w turnieju zajął szóste miejsce. Opozycja chce głowy burmistrza","Strzelanie do słynnych postaci namalowanych na drewnianych tablicach to w rawickim bractwie wieloletnia tradycja. Od reaktywacji koła w 1991 r. miejscowi urzędnicy, biznesmeni, artyści, odziani w tradycyjne stroje strzelali m.in. do polskich królów, księcia Witolda, marszałka Piłsudskiego oraz św. Sebastiana - patrona strzelców. Twierdzą, że to w hołdzie dla ich zasług. A dla każdego strzelca zwycięstwo i zabranie tablicy na pamiątkę to wielka nobilitacja. - W tym roku osobą, której bezdyskusyjnie należy się największy hołd, jest Jan Paweł II. Umieszczenie go na tegorocznej tarczy było naszym wielkim ukłonem w jego stronę - wyjaśnia burmistrz Tadeusz Pawłowski. 22 maja do podobizny polskiego papieża celowało 28 strzelców.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19302827,wlosi-pod-el-alamein-historie-telewizyjne.html",Włosi pod El Alamein. Historie telewizyjne,"0
Bohaterem jest Serra, student literatury i filozofii z Palermo, który w październiku 1942 r. zgłosił się na ochotnika do wojska, ale w pustynnych piaskach szybko stracił patriotyczny zapał.","Bitwa El Alamein
poniedziałek 20:00, Stopklatka TV, film wojenny Włochy 2002, reż. Enzo Monteleone

""Na uniwersytecie powiedzieli nam, że na froncie potrzeba żołnierzy. Powiedzieli, że jeśli się zaciągnę, wyślą mnie do Afryki, więc zaciągnąłem się"" - tłumaczy porucznikowi Fiore, dowódcy jednego z oddziałów 17. Dywizji Piechoty ""Pavia"" znajdującej się na południowym krańcu rozciągniętego frontu pod El Alamein.

Serra znalazł się w Afryce w najgorszym momencie. Siły niemiecko-włoskie dowodzone przez feldmarszałka Erwina Rommla zepchnęły wprawdzie Brytyjczyków w głąb Egiptu i zdobycie oddalonej o 120 km Aleksandrii wydawało się kwestią czasu, ale rozciągnięcie linii zaopatrzeniowych osłabiło możliwości bojowe oddziałów państw osi. Gen. Harold Alexander i gen. Bernard Montgomery stojący na czele brytyjskiej 8. Armii zdołali w międzyczasie zgromadzić dostateczną ilość sprzętu oraz ludzi, by przeprowadzić kontratak.","'Woda - ćwierć litra na dzień. Jeśli należysz do tych, którzy muszą się myć, myj się piaskiem. Musi ci wystarczyć konserwa i suchary. Za to możesz palić tyle papierosów, ile chcesz' - usłyszał od sierżanta Rizzo (po lewej) Serra, student, który poszedł na... (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10488273,Szalone_eksperymenty__czyli_premiera_w_Wierszalinie.html",,"0
O psie zmutowanym z alkoholikiem. O szalonym eksperymentatorze, tęskniącym za Minionym. O absurdzie bolszewizmu i morfinistycznej iluzji. Przede wszystkim zaś o ludzkiej słabości opowiada najnowszy spektakl Teatru Wierszalin, pt. ?Anatomia psa?.","Żeby była jasność: to też słabszy spektakl niż parę wcześniejszych przedstawień prezentowanych w supraskim teatrze. Najmniej precyzyjnie zarysowana jest tu główna myśl wiodąca - a zazwyczaj takowa prowadzona jest z żelazną konsekwencją. Zamysł uniwersalności rozłazi się też trochę w palcach - inaczej niż w poprzednich spektaklach. Pojawiają się do znudzenia znane i ograne już w Wierszalinie motywy: skupienie się na postaci ekstrawertyka opętanego jakąś wizją, do tego trochę seksu. Erotyka tym razem potraktowana jest co prawda naukowo i niby sprowadzona głównie do anatomii, ale jednak to wierszaliński, niekiedy już nudnawy, constans.",Teatr Wierszalin. 'Anatomia psa' (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23158310,pracownik-sluzby-cywilnej-czy-baska-z-krakowa-komentarz.html",Pracownik służby cywilnej czy Baśka z Krakowa? [KOMENTARZ],"Małopolska kurator oświaty Barbara Nowak nie stanie przed komisją dyscyplinarną dla nauczycieli - zadecydował wojewoda małopolski Piotr Ćwik. By tak się stało, zabiegali politycy Platformy Obywatelskiej.","Chcieli pociągnąć kurator do odpowiedzialności za to, co wypisuje w mediach społecznościowych. A dzieli się w nich swoimi marzeniami o Polsce wolnej od rodzimego zaprzaństwa i zachodniego lewactwa, uważa, że po Muzeum Auschwitz powinni oprowadzać wyłącznie licencjonowani przez IPN przewodnicy, bo dziś króluje tam „obca narracja”, a przekaz, jaki wynoszą stamtąd Żydzi, jest wrogi Polsce. Według PO wpisy pani kurator uchybiają godności zawodu nauczyciela.
Według wojewody – nie. Wyjaśnia, że nie postawi Barbary Nowak przed komisją dyscyplinarną dla nauczycieli, bo po pierwsze – będąc kuratorem, nie jest chwilowo nauczycielem, po drugie – jej wypowiedzi zamieszczane na prywatnych kontach internetowych nie są związane z jej obowiązkami służbowymi, więc nie podlegają ocenie.
Narracja społecznościowa
Pan wojewoda powinien był lepiej odrobić zadanie. Gdyby przeglądnął Facebooka i Twittera Barbary Nowak, wiedziałby, że podpisuje się tam jako małopolska kurator oświaty. Swój wpis o Auschwitz sama tłumaczyła dziennikarzom w ten sposób: „Jestem małopolskim kuratorem oświaty, na którego obszarze znajduje się obóz i tę moją narrację przekazuję. Bardzo proszę o to, by wycieczki po obozie dostawały rzetelną wiedzę, a nie wybiórczą”.
Nie ulega wątpliwości, że Barbara Nowak występuje w mediach społecznościowych jako kurator, a nie Baśka z Krakowa, i trzeba ogromnego wysiłku, by tego nie widzieć. Wojewoda nie widzi, bo jest z tego samego obozu politycznego i nawet nie stara się zachować pozorów obiektywizmu w tej sprawie. Ciekawe, czy z taką samą pobłażliwością potraktowałby nauczyciela, który na swoim prywatnym Facebooku składałby niestosowne propozycje uczennicom? Przecież takie propozycje nie mają wpływu na poziom nauczania.
To prawda, że Piotr Ćwik nie może postawić kurator przed komisją dla nauczycieli (tu Platforma zawaliła sprawę), powinien za to skierować ją do komisji, która zajmuje się pracownikami korpusu służby cywilnej. Takim bowiem jest kurator. I tu sprawa jest oczywista: artykuł 153 Konstytucji Rzeczpospolitej Polskiej zobowiązuje małopolską kurator oświaty do „bezstronnego i politycznie neutralnego wykonywania zadań państwa”. Z kolei art. 78 ustawy o służbie cywilnej jasno stanowi, że „członkowi korpusu służby cywilnej nie wolno publicznie manifestować poglądów politycznych”.
Manifestuje poglądy
Tymczasem kurator Barbara Nowak manifestuje je non stop i to nie tylko w mediach społecznościowych (jeździła na przykład do stolicy na miesięcznice smoleńskie, które jasno kojarzą się z jedną opcją polityczną). Chętnie dowiedziałabym się, jak pan wojewoda widzi te wycieczki w świetle spisanego w Konstytucji wymogu rzetelnego, bezstronnego i politycznie neutralnego wykonywania zadań przez pracownika administracji rządowej. Pani kurator nie chce wieszać preambuły Konstytucji w szkołach, pan wojewoda nie chce zaś zrozumieć, co najważniejszy dokument w państwie polskim mówi o obowiązkach kuratora. Nic dziwnego, że czując takie poparcie, Barbara Nowak triumfuje.
I znów szaleje politycznie na Twitterze. Po tym, gdy okazało się, że nie stanie przed komisją, zamieściła wpis o politykach Platformy, którzy zaangażowali się w pociągnięcie jej do odpowiedzialności. O byłej minister edukacji Krystynie Szumilas pisze, że zepsuła polską szkołę, o senatorze Bogdanie Klichu, że gdy był ministrem obrony narodowej, w katastrofach lotniczych maszyn podległych jego resortowi zginęło 121 osób, w tym polski prezydent. Winy polityków Platformy wytłuszcza na czerwono. Swoich nie widzi.
W jej wpisie nie ma ani słowa o tym, co spowodowało, że ludzie chcą jej odwołania. Prócz polityków są to bowiem zwykli mieszkańcy województwa, rodzice uczniów. W ciągu tygodnia pod żądaniem jej dymisji podpisało się półtora tysiąca osób. W każdym innym demokratycznym państwie musiałaby publicznie odpowiedzieć za swoje zachowanie jako kuratora oświaty. Małopolska kurator oświaty łamie konstytucję i ustawę o służbie cywilnej i powinna ponieść za to odpowiedzialność. Tymczasem decyzja wojewody daje jej przyzwolenie na takie działania i sprawia, że nadal pozostaje bezkarna.",Barbara Nowak (JAKUB WŁODEK),"Tu nie chodzi nawet o to, że wojewoda jest cymbałem, a kurator głupią pindą. Chodzi o to, że zarówno wojewoda, jak i kurator - to urzędy, które należy zlikwidować i zastąpić organami samorządowymi.-@@@-Czy wojewoda wie, co pisze? Skoro źle skierowano wniosek (rzeczywiście wstyd), to wojewoda winien go przekierować zgodnie z KPA, pnieważ Konstytucja RP mówi, iż służba cywilna działa w celu zapewnienia zawodowego, rzetelnego, bezstronnego i politycznie neutralnego wykonywania zadań państwa w urzędach administracji rządowej. Ustawa o słuzbiecywilnej zaś - Art.78 pkt2 ""Członkowi korpusu służby cywilnej nie wolno publicznie manifestować poglądów politycznych."" Nie wolno, bo narusza kodeks pracowników słuzby cywilnej. W tym momencie wojewoda także wie, bo przecież biedny nie wiedział i sam narusza kodeks.-@@@-W teskcie powinno byc sformulowanie ""w kazdym demokratycznym panstwie"" a nie ""w kazdym innym demokratycznym panstwie"". Bo w demokratycznym panstwie ta 'tepa dzida"" nie piastowalaby tego urzedu.-@@@-I bardzo dobrze, niech rodzice pamiętają o tym przy okazji najbliższych wyborów. O ile pisiory nie poproszą o bratnią pomoc swoich pobratymców z Kremla.-@@@-Czy ktoś wie, gdzie była ta lista, na której można było się podpisać? Przegapiłam a chętnie bym się podpisała-@@@-Baśka - najczęściej nadawane imię dla kozy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22419519,wisla-can-pack-zaczela-sezon-od-porazki.html",Wisła Can-Pack zaczęła sezon od porażki,"Celem jest odzyskanie mistrzostwa Polski. Kłopot w tym, że drogę po tytuł koszykarki Wisły Can-Pack rozpoczęły od porażki na wyjeździe z PGE MKK Siedlce.","To był dla nich gorzki powrót na parkiet po letniej przerwie. Przed sezonem zespół przeszedł rewolucję. Z pracy przy Reymonta zrezygnował hiszpański trener Jose Hernandez, jego następcą został Krzysztof Szewczyk. Zmienił się też niemal cały skład, do drużyny dołączyły m.in. koszykarki z Hiszpanii, Niemiec czy Jamajki. Nową kapitan została Magdalena Ziętara.
– To dla mnie wyróżnienie. Potrzebujemy czasu na zgranie i zrozumienie filozofii trenera. Od lat w Wiśle cel jest ten sam. Chcemy odzyskać utracone mistrzostwo – mówi 25-letnia koszykarka, cytowana przez oficjalny serwis ligi.
Przed sezonem odmieniona drużyna wygrała siedem z ośmiu sparingów, ale dziś to już nie ma znaczenia. W niedzielę krakowianki co prawda zaczęły przyzwoicie i utrzymywały niewielką przewagę. Zadecydowała trzecia kwarta, w której zdobyły tylko osiem punktów.
PGE MKK Siedlce – Wisła Can-Pack Kraków 62:58
Kwarty: 17:18, 14:17, 15:8, 16:15",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,22559443,czarny-dzien-w-historii-trybunalu-dublerzy-wyprowadzili-nas.html","Czarny dzień w historii Trybunału Konstytucyjnego. ""Dublerzy wyprowadzili nas z europejskiej kultury prawnej""","Tryb wyboru pierwszej prezes Sądu Najwyższego jest niekonstytucyjny - uznali sędziowie i dublerzy w Trybunale Konstytucyjnym. We wtorek przyznali rację posłom PiS, a później autoryzowali ich ustawy. Nie zawahali się nawet wydać wyroku we własnej sprawie.","We wtorek w Trybunale złamano jedną z fundamentalnych zasad prawa: nikt nie może być sędzią we własnej sprawie. Dublerzy wsadzeni przez PiS do Trybunału – Mariusz Muszyński i Henryk Cioch – uznali, że przepisy, na podstawie których dopuszczono ich do orzekania, nie łamią konstytucji. Zaskarżył je rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.
- Dwóch facetów wsadzonych do TK nielegalnie włożyło togi i łańcuchy z symbolem Rzeczypospolitej, bo uważają się za sędziów TK. A później uznali, że mogą orzekać w sprawie, która osobiście ich dotyczy. W ten sposób wyprowadzili nas z europejskiej kultury prawnej, negując podstawową jej zasadę - komentuje konstytucjonalista prof. UW Marcin Matczak.",,"AGENCI W AKCJI - ZAWSZE SKUTECZNI.-@@@-Nie no to nie jest wcale złe. Dajcie tylko ludziom, każdemu tak osądzać wszystko we własnej sprawie, to wtedy będzie sprawiedliwe, a nie tylko wybrańcy. Jak już to niech wszyscy będą równi wobec prawa a nie tylko góra.-@@@-I pomysleć ze; Jarek mimo ze pracy to jednak kończył Prawo, Adrian kolejny prawnik w tym towarzystwie, i tak mozna by wymieniać, wymieniać a dochodzi do takich prawniczych anomalii . Dokąd ońi zmierzają i czy naprawde nie zdają sobie sprawy ze historia sie z nimi rozliczy? Oni tez maja rodziny, dzieci - no poza naczelnikiem. Czy oni biorą to pod uwagę ze kiedys ich najbliżsi beda ostracyzowani ?-@@@-Prof. Matczak skompromitował się brakiem uzasadnienia swojej opinii o tym, że obowiązkowe przejście sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku w wieku 65 lat jest niezgodne z konstytucją, ale przejście sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku w wieku 72 lat jest jak najbardziej zgodne z konstytucją, chociaż konstytucja w ogóle nie wspomina o wieku w jakim sędziowie SN są obowiązkowo przenoszeni w stan spoczynku. Mimo tej oczywistej kompromitacji pan profesora, Wyborcza w dalszym ciągu propaguje profesorskiej opinie, co jest trudno zrozumieć.

Sytuacja prawna jest taka, że Wyborcza może sobie nazywać sędziów TK, jak tylko chce. np. dublerami. Ale orzeczenia TK są w Polsce obowiązującym prawem, więc wybór pani prezes na stanowisko prezesa SN jest niezgodny z konstytucją. Koniec. Kropka.

W związku z tym, PIS będzie musiał coś z tym zrobić, choć oczywiście sytuacja prawna pani prezes jest skomplikowana. Natomiast z całą pewnością, PiS nie może zostawić tej sprawy, ponieważ partia rządząca musi przestrzega postanowień TK, czyli PiS musi coś zrobić ze sprawą pani prezes.-@@@-Cóż może byc wstydem dla agentów wywiadu (Muszyński, Przyłębska). Przecież wyrroko TK zapadają na Nowogrodzkiej i w biurze szefa służb specjalnych - Kamińskiego, a w obecnej sytuacji TK jest agenturą PiS.
Wszystkiemu są winni -""mordy"" i kanalie Kaczyńskiego!!!-@@@-Skandal. Nawet podstawowe zasady prawa jak nemo iudex in causa sua zostały powalone. Do wladzy doszła najgorsza holota w historii Europy.

Dublerzy nie są sędziami. Dlaczego opozycja używa idiotyczne określenie ""sędziowie dublerzy""
Tak jak ludzie z pałacyku na Szucha to nie jest TK.-@@@-To jest jakaś kpina...-@@@-Dramat i kpina w jednym."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18757761,antyimigranckie-manifestacje-i-tak-sie-odbeda-licze-na-pokojowy.html","Antyimigranckie manifestacje i tak się odbędą. ""Liczę na pokojowy charakter""","Środowy zakaz zorganizowania marszu przeciwko uchodźcom nic nie dał. Demonstracja, i to nie jedna, i tak się odbędzie. I to legalnie. Na dodatek wojewoda uchylił decyzję ratusza.","Wczoraj narodowcy złożyli u wojewody odwołanie od środowego zakazu prezydent miasta. - Mam nadzieję, że wojewoda podejmie decyzję słuszną, czekamy na odpowiedź - mówił rano przed stołecznym ratuszem Robert Bąkiewicz z ONR. - Uważamy, że prowadzenie pokojowej manifestacji, która była planowana, jest dużo bardziej odpowiedzialne niż podejmowanie decyzji o zakazaniu manifestacji, kiedy wiadomo, że mnóstwo ludzi jedzie do Warszawy i nie wiadomo, co może się wydarzyć - dodawał.",Manifestacja przeciw imigrantom (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7281910,Test_przed_Liga_Mistrzyn_na_trojke.html",Test przed Ligą Mistrzyń na trójkę,"0
Bank BPS Muszynianka Fakro w małym kryzysie. Mistrzynie Polski pokonały młody zespół Gwardii Wrocław, ale straciły punkt i nie wróciły na fotel lidera","Wydawało się, że po dobrym początku sezonu podopieczne Bogdana Serwińskiego zaatakują klubowy rekord i pokuszą się o komplet zwycięstw w sezonie zasadniczym. Tymczasem w środę przegrały z MKS-em Dąbrowa Górnicza, a w sobotę o mały włos nie zaliczyły drugiej wpadki. - Od czasu do czasu i rolls-royce się zepsuje - bronił przed spotkaniem swoich zawodniczek Serwiński.

Wygląda jednak na to, że Muszyniance przytrafiła się poważniejsza awaria, bo z Gwardią momentami grały przeciętnie i zwyciężyły dopiero po tie-breaku. Kryzys przyszedł w złym momencie, bo spotkanie z wrocławiankami było przedostatnim meczem przed startem Ligi Mistrzyń (1 grudnia Muszynianka gra z Metalem Galati). Sytuacja nie jest jednak tragiczna, bo gdy z Gwardią mistrzynie Polski tylko trochę podkręciły obroty, to przeciwniczki zupełnie się gubiły. Tak było w czwartym i piątym secie, gdy szybko uciekały na kilka punków i do końca spokojnie kontrolowały partię.

Muszynianka musi jednak popracować nad grą pod presją. Gdy w drugim secie przegrywała 23:24, to ręka zadrżała Marcie Solipiwko i było 1:1. Do podobnej sytuacji doszło w pierwszej partii, gdy piłkę setową źle zaatakowała Sylwia Pycia, ale na szczęście dla gospodyń rywalki fatalnie zagrywały (aż osiem zepsutych serwisów!) i przy kolejnej okazji piłkę w aut posłała Dominika Sobolska.

Przed Ligą Mistrzyń Serwiński może być spokojny o zmienniczki. Przeciwko Gwardii dobrze spisała się rozgrywająca Agnieszka Śrutowska, która niepokoiła też rywalki serwisem. Dobrą zmianę dała Dorota Pykosz. To po wejściu 31-letniej środkowej Muszynianka uspokoiła grę i nie dała się pokonać dużo mniej doświadczonej drużynie. Średnia wieku pierwszego składu Gwardii wynosiła bowiem 22 lata, a mistrzyń Polski ponad 27.

Bank BPS Muszynianka Fakro 3

Impel Gwardia Wrocław 2
Sety: 25:23, 23:25, 22:25, 25:14, 15:11.

Muszynianka: Bełcik, Żebrowska, Pycia, Bednarek-Kasza, Jagieło, Mirek, Zenik (libero) oraz Witczak, Pykosz, Solipiwko, Śrutowska, Skowrońska;

Gwardia: Wołosz, Mroczkowska, Sobolska, Efimienko, Czypiruk, Barańska, Krzos (libero) oraz Owczynnikowa, Czerwińska, Jagiełło, Szafraniec.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8201783,To_tylko_zwieranie_szeregow.html",To tylko zwieranie szeregów,"0
Najważniejsze dla partii i dla wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej jest to, by Jarosław Kaczyński został premierem albo współtworzył rząd mówi Adam Hofman, poseł PiS","Agata Nowakowska: Jarosław Kaczyński wzywał w kampanii do zakończenia wojny polsko-polskiej. Po porażce sam wznieca wojnę domową.

Adam Hofman: Sądzę, że należy to traktować nie w kategoriach politycznych lecz egzystencjalnych. Nie można mieć pretensji do deszczu, że pada.

Nie można mieć żalu do Jarosława Kaczyńskiego, że chce wyjaśnić katastrofę smoleńską. Zmobilizować, a nawet twardo przycisnąć rząd, żeby zajął się sprawą na poważnie.

Posługując się insynuacją, miotając bez dowodów oskarżenia, domagając się dymisji premiera Tuska, dlatego, że ten przeżył?","27 czerwca. Adam Hofman (Pierwszy z lewej) na demonstracji PiS ''Give peace a chance'' (''daj szansę pokojowi'') przy Woronicza, w dniu telewizyjnej debaty Kaczyński - Komorowski. Cytat z piosenki Johna Lennona był sztandarowym hasłem ''pokojowego'' PiS... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3723781.html",W Kostrzynie stanie nowy hotel,"0
Budowa czterogwiazdkowego hotelu niedaleko przejścia granicznego w Kostrzynie nad Odrą ruszy wiosną. Koszt inwestycji opiewa na 30 mln zł.","- To będzie bardzo duży obiekt. Przyjmujemy, że będzie miał 8-10 tys. m kw. - mówi Dagmara Gołąb z BMB Invest Sp. z o.o.

W budynku znajdzie się 100 pokoi, w tym apartamenty i pokoje typu studio. Nie zabraknie też sal konferencyjno-bankietowych, jedna z nich będzie na 300 osób. Goście będą mieli do dyspozycji basen, kręgielnię z klubem nocnym i nowoczesny Instytut Wellnes & SPA.

Przy hotelu ma też działać klinika medyczna specjalizująca się w chirurgii plastycznej. - Głównie liczymy na pacjentów z Niemiec. Tam operacyjne korygowanie nosa czy biustu jest dość popularne i drogie - przyznaje Dagmara Gołąb.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23731336,plaza-open-w-bialymstoku-kto-zdobyl-puchar-polski.html",Plaża Open w Białymstoku. Kto zdobył Puchar Polski?,Kinga Legieta i Aleksandra Wachowicz oraz Jędrzej Brożyniak i Piotr Janiak zdobyli Puchar Polski w ramach Plaży Open 2018.,"Najlepsi siatkarze plażowi już po raz czwarty rywalizowali w Białymstoku w turnieju w ramach cyklu Plaża Open. Tym razem do zmagań zgłosiło się 40 par męskich oraz 25 żeńskich.
W piątek na plaży w Dojlidach odbyły się eliminacje, w sobotę były kolejne etapy zmagań, a w niedzielę zapadły ostateczne rozstrzygnięcia.
Rano na boisko wybiegły Justyna Tomala/Olga Klocek, które w ćwierćfinale grały z Klaudią Świstek/Paulą Słonecką. Lepsza okazała się druga z tych par, podobnie jak Aleksandra Wachowicz i Kinga Legieta, które w drugim ćwierćfinale walczyły z Dominiką Bałdys i Martą Szajer.",Plaża Open 2018 Białystok (Fot: Organizator - Walusza Fotografia),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2972312.html",Owsiak chce odszkodowania od Rydzyka,"0
Fundacja Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy domaga się przed sądem przeprosin od ?Lux Veritatis?, wrocławskiej fundacji związanej z dyrektorem Radia Maryja - ojcem Tadeuszem Rydzykiem","Fundacja jest właścicielem Telewizji Trwam, która od ubiegłego roku wielokrotnie emitowała film dokumentalny ""Przystanek Woodstock - przemilczana prawda"". Latem 2004 kasety z jego kopiami zostały rozesłane mieszkańcom Kostrzyna, w którym organizowano kolejną edycję Przystanku Woodstock.

- Ten film godzi w dobre imię Wielkiej Orkiestry - tłumaczy jej rzecznik Krzysztof Dobies. - Przedstawia organizowany przez nas letni festiwal Przystanek Woodstock jako siedlisko zła. Mówi się tam, że podczas festiwalu w specjalnie oznaczonych namiotach nieletnim sprzedawane są narkotyki, a także alkohol. To oczywista nieprawda.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2500615.html",Łódź trzecia w rozwoju,"0
Łódź na trzecim miejscu najbardziej atrakcyjnych inwestycyjnie regionów Polski. Tak stwierdza znane brytyjskie centrum badawcze.","Ranking wszystkich 211 europejskich regionów przygotowało Centrum Badań Biznesowych i Ekonomicznych z Londynu. - To znana instytucja, często spotykam się z analizami tej firmy - mówi Ireneusz Jabłoński z Centrum im. Adama Smitha.

Wszystkie szesnaście polskich województw zmieściło się w pierwszej pięćdziesiątce. Łódzkie zajęło imponująco wysoką pozycję. Brytyjscy naukowcy umieścili nas na 24. miejscu. Wyżej jest tylko Warszawa (mazowieckie - 18. pozycja) i Poznań (wielkopolskie - 21 pozycja). W tyle zostawiliśmy tak uznane ośrodki gospodarcze jak Wrocław (dolnośląskie - 33 pozycja) i Kraków (małopolskie - 27 pozycja).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4301927.html",Unia nie da pieniędzy na lotnisko pod Kielcami,"0
To już praktycznie przesądzone. Nawet sam wicepremier Przemysław Gosiewski przyznał, że ""sprawa nie jest prosta"". I wskazał winnych niepowodzenia - ""Gazetę Wyborczą"".","W Brukseli trwają jeszcze negocjacje z Komisją Europejską dotyczące Regionalnego Programu Operacyjnego, z którego 50 mln euro miało zostać przeznaczonych na budowę lotniska w podkieleckich Obicach. W ubiegłym tygodniu o celowości tej inwestycji mieli przekonywać unijnych urzędników wiceminister rozwoju regionalnego Władysław Ortyl i szefowa tego resortu Grażyna Gęsicka. Niewiele wskórali.

- W trakcie tego spotkania polska minister usłyszała, że jeśli lotnisko pod Kielcami zostanie zbudowane, to podważony zostanie ekonomiczny sens całej sieci lotnisk regionalnych w Polsce. Bowiem obszar, który miałoby obsługiwać, pokrywałby się z obsługiwanym przez już istniejące lotniska w Warszawie, Krakowie, Łodzi, Rzeszowie i Katowicach oraz z planowanym pod Lublinem - mówi ""Gazecie"" Ewa Kałużyńska, rzeczniczka prasowa Danuty Huebner, komisarza europejskiego ds. polityki regionalnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25199709,ile-za-litr-benzyny-ceny-ropy-wzlecialy-po-ataku-na-arabie.html",Ile za litr benzyny? Ceny ropy wzrosły po ataku na Arabię Saudyjską,"Ceny ropy naftowej na świecie wzrosły, gdy atak terrorystów zmusił Arabię Saudyjską do ograniczenia wydobycia. To może też uderzyć w plany saudyjskich reform.","W ostatni piątek kierowcy nie musieli się martwić o rachunki za tankowanie. W zeszłym tygodniu ceny ropy naftowej spadały i w piątek na zamknięcie giełdy w Londynie baryłka ropy naftowej Brent, której cena stanowi punkt odniesienia na międzynarodowym rynku naftowym, kosztowała 60,22 dol.
Kilkanaście godzin później nadeszły wieści o przeprowadzonym z dronów ataku terrorystycznym na instalacje oczyszczania surowca na głównych polach naftowych Arabii Saudyjskiej. To państwo jest trzecim co do wielkości producentem ropy naftowej na świecie po USA i Rosji.","Ceny ropy naftowej na świecie wzleciały, gdy atak terrorystów zmusił Arabię Saudyjską do ograniczenia wydobycia. To może też uderzyć w plany saudyjskich reform. Na zdjęciu: stacja paliw w Jiddah. Arabia Saudyjska, 16 września 2019 (Fot. Amr Nabil / AP Photo)","Jak to dobrze że w Polsce zbliżają się wybory. Ceny paliw zamiast rosnąć spadają.-@@@-Cana na Orlenie jest ustalona prze najwybitniejszego ekonomistę, JArosława. 4,99 do wyborów.-@@@-Panie redaktorze, wzlecialy czy wzeosly. Czy to nowo polski jezyk?-@@@-Orlen i Lotos będą teraz windowały ceny paliw. Mają pretekst. Zarobi na tym fiskus.-@@@-No to p. Jarosławie, pańskie kalkulacje co do przyszłości ekonomicznej przed wyborami poszły w pis du !-@@@-Całość wydaje się ustawką :-/-@@@-Ale na zdjęciu jest błąd prosze redakcji, no bo pisze Preimum a ma być Premium tak?
Poprawcie to."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,21529668,dzieki-termomodernizacji-budynki-sa-coraz-bardziej-oszczedne.html",Dzięki termomodernizacji budynki są coraz bardziej oszczędne,"O ponad pół miliona złotych mniej zapłaciła Ruda Śląska za ogrzewanie 12 szkół i przedszkoli w ciągu ostatniego roku. To placówki, w których dokonano optymalizacji zużycia ciepła i energii oraz przeprowadzono termomodernizacje.","– Realizując miejskie inwestycje, dużą wagę przykładamy do tego, by każde nowe przedsięwzięcie generowało jak najmniejsze koszty użytkowania. Jednocześnie staramy się obniżać wydatki na utrzymanie istniejącej infrastruktury. Od lat stawiamy na termomodernizacje placówek oświatowych oraz budynków użyteczności publicznej, bo te inwestycje przynoszą realne oszczędności – podkreśla Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej. – Teraz inwestujemy też w odnawialne źródła energii. Montujemy instalacje fotowoltaiczne oraz wymieniamy stare oświetlenie uliczne na nowe, LED-owe – dodaje.
Spadek zużycia energii
Ruda Śląska stara się też generować oszczędności poprzez projekty, w których uczestniczą firmy prywatne. Taką inwestycją było wprowadzenie systemu zarządzania energią w 12 placówkach oświatowych oraz termomodernizacja 7 z nich (pozostałe zostały poddane termomodernizacji już wcześniej).
– W szkołach i przedszkolach wytypowanych do udziału w projekcie zamontowano urządzenia monitorujące zużycie energii. Są one sterowane zdalnie poprzez system informatyczny, dzięki któremu optymalizowane jest zużycie ciepła. Całym systemem do 2025 roku będzie zarządzał w naszym imieniu partner prywatny. Ma to pomóc w obniżeniu rachunków za ogrzewanie – wyjaśnia Piotr Janik, naczelnik wydziału inwestycji urzędu miejskiego.
Jak informuje rudzki magistrat, po pierwszym pełnym roku zarządzania energią w tej formie oszczędności są wymierne. – Koszty ogrzewania za ubiegły rok we wszystkich tych placówkach były mniejsze łącznie aż o ponad pół miliona złotych. Do tego dzięki wymianie oświetlenia w poszczególnych szkołach i przedszkolach udało się w ciągu roku zaoszczędzić dodatkowe 25 tys. zł – wylicza wiceprezydent Michał Pierończyk.
Okazuje się, że we wszystkich objętych programem budynkach nastąpiło diametralnie niższe zużycie energii cieplnej. Średnio było ono mniejsze o połowę.
Rekordzistą w tym zakresie było Miejskie Przedszkole nr 7, gdzie ubiegłoroczne zużycie ciepła było aż sześciokrotnie mniejsze niż wcześniej. Natomiast jeśli chodzi o rzeczywiste oszczędności wyrażone w złotówkach, to najlepiej wypadło Gimnazjum nr 2, gdzie rachunek za ogrzewanie był mniejszy o ponad 80 tys. zł.
Prace sfinansował wykonawca
Jak przypomina Urząd Miejski w Rudzie Śląskiej, w ramach inwestycji prace termomodernizacyjne i monitoring zużycia energii zostały wykonane w: Gimnazjum nr 2 przy ul. Sprusa, miejskich przedszkolach nr 42 przy ul. Brzozowej, nr 40 przy ul. Norwida, nr 32 przy ul. Tunkla, nr 9 przy ul. Modrzejewskiej i Zespole Miejskich Przedszkoli nr 1, które tworzą placówki nr 38 przy ul. Astrów oraz nr 7 przy ul. Wolności.
Urządzenia monitorujące procesy grzewcze zainstalowane zostały także w przedszkolu nr 47 przy ul. Szramka, nr 15 przy ul. Energetyków, Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 2 przy ul. Jankowskiego, Gimnazjum nr 5 przy ul. Bytomskiej oraz Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 przy ul. Glinianej.
Realizacja przedsięwzięcia kosztowała prawie 14,2 mln zł. Całość prac została sfinansowana z kieszeni wykonawcy – konsorcjum firm Siemens i Siemens Finance. Miasto za wykonane roboty oraz zarządzanie będzie natomiast płacić w ratach do 2025 r.
– Z wyliczeń przedstawionych przez obie spółki wynika, że oszczędność energii cieplnej w perspektywie dziesięciu lat wyniesie przynajmniej 4,3 mln zł. Z kolei zmiana oświetlenia na energooszczędne ma przynieść w tym czasie prawie 190 tys. zł oszczędności – zaznacza wiceprezydent Pierończyk.
Dotacje z WFOŚiGW
W ciągu ostatnich 6 lat w mieście poddano termomodernizacji 31 miejskich obiektów. Większość z nich to szkoły i przedszkola. Z 77 placówek oświatowych w Rudzie Śląskiej termomodernizację przeszły już 52. Trzy budynki, które powstały w latach 90. zeszłego wieku, nie wymagają takich inwestycji.
Pozostałe placówki będą sukcesywnie termomodernizowane w kolejnych latach.
W niektórych obiektach zakres inwestycji może być ograniczony z uwagi na ich zabytkowy charakter. Na ten rok zaplanowano termomodernizację 6 placówek: miejskich przedszkoli nr 18 i 28, szkół podstawowych nr 13,14 i 24 oraz Gimnazjum nr 7.
Co ważne, miasto na realizację inwestycji z zakresu termomodernizacji pozyskuje pieniądze z zewnątrz, zwłaszcza z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach oraz Unii Europejskiej.
Przed kilkoma tygodniami władze miasta dzięki rozstrzygniętym konkursom pozyskały ponad 14,2 mln zł unijnego dofinansowania do termomodernizacji należących do miasta budynków użyteczności publicznej. Pieniądze te dotyczą inwestycji w ośmiu placówkach oświatowych oraz budynkach Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej, przychodni zdrowia, filii Miejskiej Biblioteki Publicznej i sanepidu.
Fundusz wspiera termomodernizację
Kompleksowa termomodernizacja budynków jest kosztowna. Wiele tego rodzaju inwestycji w naszym regionie zostało przeprowadzonych dzięki Wojewódzkiemu Funduszowi Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach, który od wielu lat przeznacza znaczne sumy na takie cele. Po wsparcie sięgają zarówno spółdzielnie mieszkaniowe, które w ten sposób przeprowadziły inwestycje na całych osiedlach, jak i samorządy, które ocieplają podległe im obiekty.
Dla przykładu przed kilkoma dniami zarząd funduszu zdecydował o przyznaniu gminie Zawiercie 351 tys. zł dofinansowania w formie pożyczki i dotacji na termomodernizację budynku mieszkalnego przy ul. Marszałkowskiej 34. W wyniku prac zlikwidowane zostaną piece węglowe, w każdym mieszkaniu powstaną kotłownie gazowe i wewnętrzne instalacje centralnego ogrzewania.
Wymienione zostaną także okna, drzwi i brama. W efekcie tych prac nastąpi zmniejszenie zanieczyszczeń pyłowo-gazowych do atmosfery przy jednoczesnym zmniejszeniu zapotrzebowania na energię cieplną.
Przedsięwzięcie powinno się zakończyć do listopada 2017 r.",W ciągu ostatnich 6 lat w mieście poddano termomodernizacji 31 miejskich obiektów (UM w Rudzie Śląskiej),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20698355,polska-nie-konczy-sie-na-rogatkach-warszawy.html",Polska nie kończy się na rogatkach Warszawy,"0
W czwartek światło dzienne ujrzała książka, na którą w tym roku czekałem najbardziej. Żeby napisać ""Miasto Archipelag"", Filip Springer przez kilka miesięcy jeździł po byłych miastach wojewódzkich. Autor zaznacza, że to nie tylko książka, ale cały projekt, w ramach którego grupa osób - ambasadorów - tworzy portal internetowy, a i sama podróż była na bieżąco relacjonowana.","Springer podkreślał, że tworzy ""Miasto Archipelag"", bo ""Polską mniejszych miast"" właściwie nikt się w kraju nie zajmuje. To fakt, dla większości mediów i polityków na szczeblu centralnym Polska kończy się na rogatkach Warszawy. Warto wspomnieć, że - jak pisze sam autor - pomysł na taką książkę wrzucił kiedyś mu do głowy Michał Nogaś z ""Trójki"", radomianin w Warszawie.

I o Radomiu w ""Mieście Archipelag"" przeczytamy. W każdym z miast reportażysta rozmawiał z mieszkańcami. Jaki jest Radom w oczach rozmówców Filipa Springera właśnie z naszego miasta? Jak mówią, Radom stał się chłopcem do bicia. ""Teraz ten chłopiec tonie. A obok niego płynie łódka i wszyscy, którzy w niej siedzą, krzyczą do niego, żeby się sam wyciągnął na brzeg"" - czytamy. Albo: ""Nie ma tu komu robić zmiany. (...) W dużych miastach problemem bywa zachęcenie mieszkańców do zmiany. W takich jak Radom coraz większym kłopotem jest w ogóle ich znalezienie"".",FILIP SPRINGER,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22124187,lista-hanby-i-poslowie-z-lubelszczyzny-komentarz.html","""Lista hańby"" i posłowie z Lubelszczyzny [KOMENTARZ]","Lista posłów, która podpisała się pod projektem ustawy o Sądzie Najwyższym, zyskała już wśród Polaków miano ""listy hańby"". Są na niej nazwiska trojga posłów z Lubelszczyzny: Elżbiety Kruk, Piotra Olszówki i Sylwestra Tułajewa. Co kazało im się pod tą listą podpisać?","Wydaje się, że wszystko ich różni: wykształcenie (dwoje nauczycieli i inżynier), wiek (trzydziestokilkulatkowie i pani w wieku przedemerytalnym), pochodzenie społeczne (miasteczko i stolica województwa)… Być może łączy ich środowisko wychowawcze, choć tylko Tułajew przyznaje, że rodzice mieli wykształcenie zasadnicze. Na pewno łączy ich zaś jedno – gorliwość w wykonywaniu zadań powierzonych przez swego wodza. Tych troje posłów PiS swymi podpisami pod projektem ustawy o SN pokazało, że gotowi są dla swego przywódcy i dla celów, które realizuje ich partia, zrobić wiele. Może nawet wszystko…
***
Co sprawia, że ludzie świadomie czynią zło? Dlaczego gotowi są wykonać każdy rozkaz, byle zadowolić swych przełożonych? Pisała o tym Hannah Arendt, przedstawiając swą koncepcję „banalności zła” w systemach totalitarnych. To zwyczajni ludzie, ludzie bez szczególnych właściwości, którzy niczym szczególnym się nie wyróżnili ani nie wyróżniają, niczego szczególnie nie osiągnęli, ludzie których można każdego dnia spotkać na ulicach naszych miast (tacy jak Kruk, Tułajew czy Olszówka) znani są z historii jako ci, którzy napędzają machiny zła.
Ci ludzie bowiem bez trudu przyjmują postawę bezwzględnego posłuszeństwa i są w stanie wykonać każde zlecenie, jeśli już uwierzyli w słuszność uproszczonego obrazu świata, który zajął ich głowy oraz autorytet i nieomylność swego przywódcy. Zwykle tłumaczą się potem, gdy stają np. przed sądem za swoje czyny, że wykonywali tylko polecenia swych zwierzchników. Tymczasem jednak, jak także wywodzi Arendt, nie ma czegoś takiego jak posłuszeństwo w sprawach moralnych i politycznych (odpowiedzialność osobista w warunkach dyktatury).
Ci ludzie nie potrzebują mieć swego zdania. Nie potrzebują właściwie w ogóle myśleć. Oni są wiernymi żołnierzami słusznej sprawy, dzielnymi rycerzami swego pana. Pójdą w każdy ogień, podpiszą każdą ustawę, jeśli ich wódz będzie tego od nich żądał. Im niepotrzebna niezależność. Im potrzebne bezpieczeństwo i przekonanie o słuszności sprawy, której służą. To formacja zakonna, właściwa zamkniętym organizacjom o ścisłej hierarchii. Już u początków działalności PiS prof. Norman Davies trafnie porównał tę partię do religijnej sekty – są w niej bowiem wyznawcy, jest zbiór prostych idei, jest jasny podział na swoich i obcych i jest wreszcie prorok (w tym przypadku zbawca Polski, Jarosław).",Adam Kalbarczyk (JAKUB ORZECHOWSKI),"Nie rozumiem tego zdziwienia. Dlaczego podpisali? No przecież partia Psy i Suki szła do wyborów z jasnym programem: rozpier...ć wszystko. I oni ten program konsekwentnie realizują! Jeśli się to komuś nie podoba, to niech przy najbliższych wyborach ruszy 4 litery sprzed telewizora i pójdzie zagłosować na opozycję. Ręczę wam, że moherowe berety zjawią się w komplecie. PS. bardzo ciekawa diagnoza mentalności posłów PiS. Jeśli chodzi o panią Kruk mam pewne wątpliwości czy prawdziwa. Ona może być po prostu na gazie, więc co jej zależy, co podpisuje. Dopóki jest z Jarkiem na ty, to możemy jej naskoczyć.-@@@-""...dla Tułajewa jego katolickie wychowanie z pewnością jest kluczem do dzisiejszego zaangażowania w destrukcję polskiego wymiaru sprawiedliwości..."" To bzdurna teza. Podobnie jak większość mieszkańców Polski, mam katolickie wychowanie. I nikomu nic do tego, że właśnie takie... Mam też/mimo to pragnienie wolności, potrzebę niezależności, system moralny który nie pozwala mi krzywdzić bliźnich... I samodzielność myślenia. I normalne środowisko rodzinne. I zdrowy rozsądek. I brak imperatywu, zmuszającego mnie do osiągania celu za wszelką cenę. Czyli - ""mam tak, jak większość ludzi, nie tylko w Polsce...-@@@-Pani Kruk można zaliczyć okoliczność łagodzącą - pewnie była jakoś jakoś niedysponowana i nie do końca wiedziała co podpisuje-@@@-""Tułajew był ministrantem, aktywistą Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży, działaczem Rady Parafialnej."" Otóż to! I nie był nikim więcej. Prowadził parafialne strony internetowe i żył z różnych umów-zleceń oraz z diety miejskiego radnego. Wybór na posła zapewnił mu KK; to dzięki zmowie proboszczów w Lublinie, miał organizowane spotkania wyborcze pod hasłem ""Jak być katolickim posłem"" (banery wisiały na ogrodzeniach domów parafialnych). Nigdy nie był pracownikiem ani nie prowadził własnej firmy - tak wynika z jego oświadczeń majątkowych. To dlatego ten człowiek jest całkowicie uzależniony od swojej kariery politycznej i zrobi wszystko, aby awansować. Tacy jak on są obecnie naszymi ""prawodawcami"", niestety.-@@@-Dlaczego do tej pory lista nie została uzupełniona o nazwiska lubelskich senatorów?-@@@-Jest taki film pokazujący wrzask Hitlera i jego przejazd wśród tłumów dostających orgazmu. Podobny widok był ostatnio w Sejmie, gdy przemawiał jeden ważny cham, a jego podwładni dostali orgazmu-@@@-Dobry tekst. Dotyczy wszystkich z listy hanby. Musimy skonczyc z poprawnoscia jezykowa w stosunku do tych ktorzy obrazaja nas tylko dlatego ze mamy odmienne poglady i wartosci moralne. Pozdrawiam Lublin"
"https://wyborcza.pl/7,156282,23527252,neutralnosc-internetu-w-usa-od-poniedzialku-jest-historia-czytnik.html",Neutralność internetu w USA od poniedziałku jest historią [CZYTNIK 12.06.2018],"Amerykanie stoją w obliczu internetu dwóch prędkości. Zniesienie neutralności sieci zostało już przegłosowane, ale 22 stany wciąż walczą, wnosząc pozwy do sądu federalnego.","1. Od poniedziałku w USA nie obowiązują już zasady neutralności internetu. Ale sprawa nie jest jeszcze przegrana.
W dużym uproszczeniu neutralność sieci polega na tym, że dostawcy usług internetowych i rządy nie nakładają żadnych ograniczeń na dostęp użytkowników do sieci. W myśl tej zasady operator jest tylko właścicielem rury, przez którą płyną dane. Na te dane może składać się zarówno film z YouTube’a, jak i zwykły e-mail. Właściciele infrastruktury nie mogą dyskryminować żadnej strony internetowej, aplikacji czy urządzenia.","Paweł Hekman, Wyborcza.Tech (Agora)","Trump znosi neutralność to i Trump da priorytet ładowania ""contentu"" dla RT"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16680948,Przyrwa_przykryta__przebudowa_Wyzwolenia_na_finiszu.html","Przyrwa przykryta, przebudowa Wyzwolenia na finiszu","0
Płynąca wzdłuż rzeszowskiej al. Wyzwolenia rzeczka Przyrwa, na odcinku ok. 500 metrów, płynie już betonowym kanałem. Jednocześnie kończy się przebudowa węzła Wyzwolenia - Warszawska.","Rzeszowskich kierowców najbardziej interesuje odpowiedź na pytanie, kiedy będą mogli przejechać al. Wyzwolenia od skrzyżowania z al. Okulickiego do ul. Lubelskiej. Ten odcinek drogi przebudowywany jest od ubiegłorocznej jesieni. Obecnie tą drogą mogą jeździć tylko autobusy komunikacji publicznej. - Termin zakończenia całej inwestycji, przebudowy węzła Wyzwolenia - Warszawska, to 15 grudnia tego roku, ale mamy nadzieję, że drogę uda się oddać kierowcom już w przyszłym miesiącu - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.

Zdaniem przedstawicieli Miejskiego Zarządu Dróg w Rzeszowie przebudowa węzła prowadzona jest w bardzo dobrym tempie. - Zakres prac został zrealizowany już w 90 proc. - słyszymy w zarządzie dróg. Od dłuższego czasu przejezdny jest nowy wiadukt w ciągu ul. Warszawskiej. Teraz wykonawca zakończył przykrywanie ok. półkilometrowego odcinka rzeczki Przyrwy. - Płynie ona teraz betonowym kanałem. Dzięki temu nie będzie podmywała al. Wyzwolenia, co od wielu lat było dużym kłopotem - mówi rzecznik Chłodnicki.

Przebudowa węzła Wyzwolenia - Warszawska pochłonie ponad 62 mln zł. 85 proc. tej kwoty to dofinansowanie z Unii Europejskiej. Zakres prac, oprócz przykrycia Przyrwy, budowy wiaduktu i przebudowy odcinka al. Wyzwolenia, obejmuje także budowę nowych chodników i ścieżek rowerowych, budowę dwóch nowych rond na Wyzwolenia. Pierwsze z nich przy wyjeździe na aleję z parkingu przy WORD, drugie przy zjeździe z ul. Warszawskiej na al. Wyzwolenia. W ramach tej inwestycji na ul. Warszawskiej powstają także dodatkowe pasy ułatwiające zjazd na al. Wyzwolenia i włączenie się do ruchu.

To ostatnia z dużych drogowych inwestycji wchodzących w skład programu transportowego.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7076581,Zrzutka_na_Lechie_Gdansk_za_transparent_o_17_wrzesnia.html",Zrzutka na Lechię Gdańsk za transparent o 17 września,"0
PiS zaczął zbiórkę pieniędzy na karę za transparent wywieszony przez kibiców. Włączyła się też PO. - Niech działacze piłkarscy udławią się tymi 5 tys. zł - mówił w Sejmie europoseł PiS Jacek Kurski.","Lechia Gdańsk została ukarana przez Komisję Ligi Ekstraklasy SA za to, że w czasie meczu z Wisłą Kraków kibice wywiesili transparent ""17.09.1939 - czwarty rozbiór Polski"" z rysunkiem symbolu sierpa i młota w znaku zakazu. Karę nałożono... 17 września.

Decyzja zbulwersowała gdańskich polityków i samorządowców. - Sejm pisze w uchwale, że doszło do czwartego rozbioru Polski, a władze piłkarskie karzą za takie określenie kibiców - mówił nam wczoraj jeden z posłów PiS.

Europoseł PiS Jacek Kurski zorganizował wczoraj w Sejmie konferencję: - Kibice mają prawo do wyrażania uczuć patriotycznych. Cenzurowanie, karanie Lechii Gdańsk czy jakiegokolwiek innego klubu za wyrażanie uczuć patriotycznych i historycznej prawdy jest niewyobrażalnym skandalem - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23904310,sad-najwyzszy-dzialanie-zbigniewa-ziobry-to-zagrozenie-dla.html",Sąd Najwyższy: Działanie Zbigniewa Ziobry to zagrożenie dla funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego,Sąd Najwyższy przesłał do Trybunału Konstytucyjnego stanowisko w sprawie wniosku Zbigniewa Ziobry w kwestii pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. SN oczekuje umorzenia tej sprawy.,"Na początku sierpnia Sąd Najwyższy wystosował pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o SN określających zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku.
Pytania zostały zadane w związku z rozpoznawaną przez SN sprawą, która dotyczyła obowiązku opłacania składek ubezpieczeń społecznych. W powiększonym składzie orzekającym znalazł się jeden sędzia, który przekroczył już 65. rok życia i co do którego trwa procedura związana z przeniesieniem go w stan spoczynku lub ewentualnym umożliwianiem mu dalszego orzekania. ",Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wystarczajace jest stwierdzenie wypowiedziane onegdaj przez pana Leszka Millera ""Panie Ziobro pan jest dla mnie ZERO!
Ziobro chce byc podwojnym zerem. Juz wlasciwie na to ""zapracowal"". jak dlugo jeszcze potrwa symbioza tego zlepku PiS-u z kanapowych parti Ziobry i Gowina? obydwaj wielkorotni zdrajcy poprzednich idealow w poprzednich partiach.-@@@-Primo: ziobrzyca ledwie skończył prawo, może nie rozumieć. A jeśli rozumie, to drugie primo: standardy prawa wyznacza rządząca partia. No i primo po trzecie: ""Tak robimy, no i co nam ch..je zrobicie?!"" No właśnie.-@@@-Do @olek1303 - oto wyjaśnienie problemu formalno-transcendentnego:
Z Panią G. jest jak z dualizmem falowo - korpuskularnym!!!
U tej Pani, jak sprawa dotyczy jej interesu prywatnego - to z ostrożności procesowej - nie jest prezesem SN! Natomiast dla gawiedzi, mediów i zagranicy - jest prezesem!
Przecież to proste, jak drut w kieszeni.
Chyba, że Pani G. jest w stanie bezrefleksyjnym - to już tego nie wie nikt, nawet Ona sama.-@@@-I mamy Polexit.-@@@-Idiota-@@@-W 2007 PiS przegrał przez Ziobrowe akcje z Sawicką. PiS nic się nie nauczył i teraz będzie tak samo. Nawet jak Ziobrę na pożarcie rzucą to już za późno-@@@-Jako były podoficer rezerwy ze zdziwieniem oto stwierdzam, iż!!!: Jedyną (!) instytucją Państwa potrafiącą sie sensownie zorganizować w zbliżającej sie chwili próby, organizacją, która ma jeszcze na dziś cokolwiek z autorytetu państwa prawnego według preambuły Konstytucji z 97' we wszechobecnym dzis chaosie prawnym i politycznym jest armia!!!
Przez cichą wieś, przez miejski gwar,
Przez dzień i noc, przez blask i mrok,
Gdy pada deszcz, gdy piecze żar,
Motory huczą, dudni krok.
Pamięta nas janowski bór,
Norweski fiord, Cassina szczyt,
Unosił nas Mierei nurt,
A pod Berlinem spotkał świt.
Wojsko, wojsko,
Maszeruje wojsko,
Twoi chłopcy, Polsko,
Marsz, marsz, marsz...
Nie wstanie już, kto w polu legł,
Żołnierski los: ""W obronie stój!""
Gdy żywioł wre, gdy tonie brzeg,
Amfibią płyń z powodzią w bój.
Ni wylew rzek, ni ognia huk,
Ni bomby grom nie zmiecie nas,
Bo idzie środkiem polskich dróg
Przez miasto, wieś, przez pola, las
Wojsko, wojsko...-@@@-""W stanowisku pierwszy prezes SN zwrócił też uwagę na konieczność...""
""W poniedziałek 10 września Józef Iwulski przekazał do TK stanowisko w tej sprawie i zaznaczył,..""
To kto jest prezesem i co zrobiła Profesor Gersdorf w tej sprawie i kiedy?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,2155907.html","""Samobójca"" Erdmana w warszawskim Teatrze Dramatycznym.","0
Ten świetny spektakl na podstawie tekstu z 1928 roku otwiera nam oczy na dziesiejszą polską rzeczywistość","Wśród tematów, których unika jak ognia nasz wymuskany teatr, czołowe miejsce zajmuje bezrobocie. Problem braku pracy dotykający przecież co piątego dorosłego Polaka poza sporadycznymi wyjątkami (jak gdański ""Happy End"" Brechta) nie znalazł odbicia na scenie. Powody są oczywiste: do teatrów chodzi bogatsza, bardziej wykształcona część społeczeństwa, której te sprawy nie dotyczą. A bezrobotni siedzą przed telewizorami i oglądają ""Kiepskich"".

Do kolejki!

Znalazł się jednak reżyser, którego wrażliwość społeczna nie kończy się na drugim progu podatkowym. Nazywa się Marek Fiedor, zasłynął parę sezonów temu inscenizacją ""Matki Joanny od Aniołów"" wg Iwaszkiewicza. Teraz wystawił ""Samobójcę"" Nikołaja Erdmana. Na spektakl w Dramatycznym powinny ustawiać się kolejki, ponieważ Fiedor pokazuje nam, dokąd doszliśmy jako społeczeństwo. I czyni to bardziej wnikliwie niż większość naszych polityków.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5717227,Krolowa_Beskidow_dostala_papieska_korone.html",Królowa Beskidów dostała papieską koronę,"0
Deszcz, mgła i chłód nie przeszkodziły tysiącom pielgrzymów, którzy dotarli w niedzielę na Górkę do Szczyrku. Kardynał Stanisław Dziwisz nałożył tu korony papieskie na cudowny obraz Matki Bożej.","Do wizyty pątników Szczyrk przygotowywał się od dawna. Wczoraj od samego rana przybywali tu autobusami, samochodami i... pieszo. Lejąca się z nieba woda i rozmoczone, błotniste szlaki nie odstraszyły bowiem pielgrzymów, którzy postanowili dotrzeć tu górami. Wyruszyli wcześnie rano z Bielska, żeby przez Szyndzielnię i Klimczok dojść do sanktuarium na Górce. - Nawet nie zwracaliśmy uwagi na brzydką pogodę. Szło się fantastycznie, to piękne przeżycie. Taka nasza mała ofiara dla Królowej Beskidów - cieszyła się pani Maria z Bielska-Białej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,884624.html",Rozstrzygnięcie konkursu Muzeum Humoru,"0
Blondynka - jak z obrazka, eksponat - jak malowanie, tylko z wybraniem dowcipu były pewne problemy. Wczoraj jury Żywieckiego Muzeum Humoru rozstrzygnęło konkurs i przyznało nagrody.","Nimfa toaletowa

Blondynka:

Szukaliśmy kobiety najbardziej podobnej do blondynki z dowcipów. Portret pamięciowy na podstawie badań narysował policyjny rysownik. Zgłosiło się kilkadziesiąt pań. Jednogłośnie wygrała Agnieszka Brzuska. Teraz muzeum superblondynki poszuka w Gdańsku, Gliwicach i w Krakowie. We wrześniu odbędzie się ścisły finał. Zwyciężczyni otrzyma czerwony skuter.

Tomasz Kwaśniewski: Przeszkadzam?

Agnieszka Brzuska (26 lat, chwilowo szukająca pracy, hobby - fotografia i podróże):",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24437623,program-tv-rosyjski-dramat-prometeusz-i-paranormal-activity.html","Program TV: rosyjski dramat, ""Prometeusz"" i ""Paranormal Activity 3"" [11.02.19]","Przejrzeliśmy program TV na poniedziałek 11 lutego i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy rosyjski dramat obyczajowy ""Bliskość"", ""Prometeusza"" Ridleya Scotta i horror ""Paranormal Activity 3"".","""Bliskość"", 23:20, Ale Kino +
dramat obyczajowy, Rosja 2017, reż. Kantemir Bałagow, wyk. Atrem Cipin, Olga Dragunowa, Weniamin Kac, Daria Żownar
„Bliskość” Kantemira Bałagowa zdobyła nagrodę Un Certain Regard w Cannes, jest chwalona przez krytyków. Dlaczego więc reżyser został persona non grata w swojej miejscowości?
Nalczyk w rosyjskiej Kabardo-Bałkarii, niedaleko granicy z Gruzją, to miasto rodzinne Kantemira Bałagowa, reżysera „Bliskości”. Tam również rozgrywa się akcja filmu. To miejsce multikulturowe, w którym większość społeczeństwa jest muzułmańska, bardzo duża część – prawosławna. Główna bohaterka Ila to młoda dziewczyna wychowana w innej tradycji: w rodzinie żydowskiej.",'Prometeusz' (fot. Polsat),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17016930,Nekani_lokatorzy_chca_zadoscuczynienia_od_NeoBanku.html",Nękani lokatorzy chcą zadośćuczynienia od NeoBanku,"0
Lokatorki dręczone przez ""czyścicieli"" kamienic żądają zadośćuczynienia za doznane krzywdy. Pozywają poznański NeoBank, bo to powiązana z nim spółka wynajmowała ""czyścicieli"". Czy mają szansę wygrać?","Kamienica przy ul. Piaskowej, w centrum Poznania, należała do spółdzielni cukierniczej Fawor. W październiku 2011 r. kupiła ją tajemnicza spółka Kappa Inwest. Lokatorów zaczęli nachodzić ogoleni na łyso mężczyźni. Żądali, by się wyprowadzili.

Pozew złożony przed tygodniem w poznańskim sądzie detalicznie opisuje metody stosowane przez ""czyścicieli"": ""Zaczęło się od przecięcia kabli telewizji kablowej. Kolejnego dnia zdemontowano okna na klatce schodowej oraz drzwi od bramy. Po wymontowaniu okien temperatura na korytarzu, a w konsekwencji także w mieszkaniach, znacznie się obniżyła. Ponadto w kamienicy wywieszono informację, że w najbliższym czasie odcięty zostanie dostęp do wody oraz zostanie wyłączony prąd.""

Policjanci nie reagowali

Gdy lokatorki wychodziły z domu, od pracowników ""czyścicieli"" (oficjalnie byli to robotnicy budowlani), słyszały: ""My z wami zrobimy porządek, do grudnia was nie będzie"". Mężczyźni przychodzili do kamienicy nocami, na głowach mieli ciemne kaptury, młotami demolowali pustostany. Był ogromny hałas. Lokatorki, jak piszą w pozwie, nie tylko nie mogły spać, ale były też przerażone.

Wzywani do kamienicy policjanci nie reagowali na nękanie lokatorów. Sugerowali, że mają kupić sobie kamery i wszystko nagrywać. Po kilku dniach na klatce schodowej odcięto prąd, a wejście do bramy zasypano gruzem.

Zdaniem Agnieszki Rybak-Starczak, prawniczki reprezentującej lokatorki, naruszone zostało ich prawo do spokojnego, niezakłóconego zamieszkiwania: - Przez miesiąc odczuwały strach, że będą zmuszone do wyprowadzki z mieszkań, które zajmowały od wielu lat i miały prawo zajmować nadal.

Spółka Kappa Inwest była powiązana z Wielkopolskim Bankiem Spółdzielczym, który działa pod szyldem NeoBanku. Jej prezesa Macieja Kawkę też odnaleźliśmy w banku - był jednym z pracowników. Gdy dowiedzieli się o tym lokatorzy, przed jednym z oddziałów NeoBanku zorganizowali pikietę. Pomogło, bo nękanie nagle się skończyło.

Właściciele kamienic niewinni?

Prokuratura oskarżyła ""czyścicieli"" o stalking, czyli nękanie lokatorów. Ale sprawę właścicieli kamienic, którzy ich wynajmowali, dwa razy umorzono (lokatorzy to zaskarżyli, czekają na decyzję sądu).

Dwa lata temu jedna z lokatorek z ul. Piaskowej pozwała bankową spółkę. Nie doszło nawet do pierwszej rozprawy. Nieoczekiwanie dostała list z przeprosinami i propozycję ugody. Kappa Inwest wypłaciła jej kilkadziesiąt tysięcy złotych.

Z podobnymi roszczeniami chcieli wystąpić kolejni lokatorzy, ale wtedy spółka została zlikwidowana. A wcześniej sprzedała kamienicę.

Czy był to celowy zabieg, by uniknąć kolejnych pozwów? Jeśli tak, to może okazać się nieskuteczny. Dwie lokatorki, które żądają teraz po 10 tys. zł zadośćuczynienia, postanowiły pozwać bezpośrednio NeoBank.

Ich prawniczka chce udowodnić, że spółka była tylko figurantem, a za wynajęciem ""czyścicieli"" stał w rzeczywistości NeoBank.

Świadczą o tym zeznania Tadeusza Deglera, prezesa spółdzielni cukierniczej, który sprzedawał kamienicę. Negocjował to z Waldemarem Francikiem, prezesem NeoBanku. - Francik powiedział, że w imieniu banku kamienicę zakupi Kappa Inwest. Ręczył za tę spółkę - zeznał Degler. W dniu sprzedaży Francik osobiście przedstawił mu prezesa spółki Macieja Kawkę, swojego podwładnego w banku.

Kappa Inwest powstała pół roku wcześniej, nie prowadziła żadnej działalności, nie miała majątku. Mimo to dostała od NeoBanku co najmniej 6 mln zł kredytu, bo właśnie za tyle kupiła kamienicę.

- Spółka była jedynie narzędziem banku - mówi Agnieszka Rybak-Starczak. - Gdy lokatorzy poszli pod jej adres, okazało się, że nie ma tam żadnego biura, żadnych pracowników.

Ważne, kto negocjował?

Tropów prowadzących do banku jest więcej. Trzy lata temu, kiedy po pikiecie lokatorów nękanie nagle się skończyło, to zarząd banku poinformował nas w mailu, że ""lokatorzy nie powinni już odczuwać uciążliwości"". Dodał też, że zmienił się administrator kamienicy.

Kilka miesięcy później prezes Francik przyznał w piśmie do ""Wyborczej"", że to zarząd NeoBanku doprowadził do zerwania współpracy z ""czyścicielami"". I dodał, że bank nie może ponosić odpowiedzialności za ""swobodne, nieuzgodnione"" działania.

O kontaktach ""czyścicieli"" z pracownikami NeoBanku świadczyć mają numery telefonów zapisane w ich komórkach. ""Czyściciele"" mieli kontakt nawet do jednego z członków zarządu banku.

Nie wiadomo, jak NeoBank odniesie się do żądań lokatorek. Zapytaliśmy o to prezesa Francika, ale nie odpowiedział.

Spółki powiązane z bankiem, co opisywaliśmy w ""Wyborczej"", kupowały także inne poznańskie kamienice, które były potem ""oczyszczane"". Bank udzielał tym spółkom wielomilionowych pożyczek na zakup kamienic. Bank mógł traktować to jak inwestycję. Kamienicę z lokatorami można kupić bardzo tanio, bo prawo dość skutecznie chroni ich przed wyrzuceniem. Ale gdy pozbędziesz się lokatorów, wartość kamienicy nagle rośnie. Bank - mimo naszych próśb - nigdy się do tego nie odniósł.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Wygranym awantury z lokatorami jest jej twórca i mentor żurnalista Piotr Żytnicki. To on zgarnął najwięcej kasy tj ok.300.000,- zł tzw. wierszówek. Gratulujemy Piotrku udanego biznesu.-@@@-Żytnicki obrońca ćpunów tzw. anarchistów i cenzor wypowiedzi na forum. Do dzieła towarzyszu.-@@@-Wierutne bzdury. Żaden z lokatorów Piasakowej 2/3 nie potwierdził nękania. Wystarczy poczytac protokoły ze sprawy tzw. czyścicieli. Konfabulacje Żytnickiego są żałosne...... byle miał o czym pisać i zgarniać za to kasę-@@@-dziwię się, że jeszcze nikt tego banku nie spalił-@@@-W Polsce banki zajmują się nękaniem ludzi przez nasyłanie bandytów. W Wolnej Polsce wolno im.-@@@-Znów dobra robota ,Panie Żytnicki ; ale daj sobie spokój i nie ośmieszaj się pisaniem o kibolach ....31-@@@-Powtórzę. Wystarczy zmiana złego prawa na dobre - właściciel wypowiada lokatorom umowy najmu, a na pytanie dlaczego ? odpowiada np. ""... bo nie mam ochoty dłużej panu/pani wynajmować mieszkania w mojej kamienicy"" i 1-3 miesiące na wyprowadzkę. Po prostu. Kulturalnie, szybko i przyjemnie. W Poznaniu jest bogata oferta mieszkań na wynajem i każdy znajdzie coś odpowiedniego dla siebie. Oczywiście znajdzie za zapłatą czynszu rynkowego, a nie socjalnego.-@@@-Neobank (to to jeszcze istnieje?) powinien wypłacić bardzo wysokie odszkodowania. Ale czy to prawda, że jak informuje jeden z forumowiczów, lokatorzy nie potwierdzili nękania? To jaka w końcu jest prawda? Prawda dla mnie jest taka - jeśli bank wynajmuje bandytów to nie można tej instytucji nazywać bankiem i Związek Banków Polskich powinien w tej sprawie skutecznie zadziałać"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,22503823,odczarowac-zla-dzielnice-rozmowa-z-socjolozka-katarzyna-zabratanska.html","Dziewczyna z Tatar. Gdy mówiłam, skąd jestem, nie spodziewano się po mnie zbyt wiele","Chciałam uciec, nawet całkiem się od tego miejsca odciąć. Gdy mówiłam, skąd jestem, nie spodziewano się po mnie zbyt wiele - wspomina Katarzyna Zabratańska, która dzisiaj oprowadza lublinian po Tatarach, by udowodnić, że to dobra i funkcjonalna dzielnica. W dodatku z mieszkaniami za 3,5 tys. zł za metr","Rozmowa z Katarzyną Zabratańską*
MAŁGORZATA DOMAGAŁA: Po co przyprowadzasz na Tatary wycieczki?
KATARZYNA ZABRATAŃSKA: Sama pochodzę z Tatar. Razem z mamą i bratem sprowadziliśmy się tu w 1987 r. Miałam wtedy 3 lata, brat 12, więc w zasadzie większość mojego życia związana jest z tą dzielnicą. Spacery organizuję na zaproszenie Warsztatów Kultury. Chcę w ten sposób Tatary trochę odczarować. Opowiadam o życiu tej robotniczej dzielnicy po II wojnie światowej, trochę swoich wspomnień. Ale mówię też o historii przez duże H. Tutaj Niemcy dokonali jednej z bardziej brutalnych egzekucji na dzieciach z żydowskiej ochronki.",Katarzyna Zabratańska (KAMILA PITUCHA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24203969,hiperseksualnosci-czarnego-ciala-czyli-jak-mezczyzni.html",Hiperseksualności czarnego ciała czyli jak mężczyźni skolonizowali kobiety,"Polscy uchodźcy w brytyjskiej Ugandzie błyskawicznie przejęli obyczaje kolonizatorów. Kobiety nawiązywały stosunki z tubylcami, o czym wszyscy wiedzieli, ale nikt nie mówił. Mężczyźni uprawiali seks z czarnymi kobietami, ale żadna nie weszła w obręb polskiej społeczności. Wszystkie polsko--ugandyjskie dzieci tajemniczo zniknęły","Wpatruję się w zdjęcia pięknych modelek. Niezwykle zmysłowe, wręcz erotyczne – dopóki niżej nie dostrzegam biogramów żołnierek ruchu oporu, w większości zamordowanych przez Niemców.
Te bohaterki nie mają własnych twarzy, są tylko podpisem pod przedstawieniem skomercjalizowanej seksualności. Tak chorwacka artystka Sanja Iveković opowiada w dziele „Gen XX” o realnych bojowniczkach wyrzuconych ze zbiorowej pamięci. A w istocie o czymś więcej – o społecznym losie kobiet.",Wystawa ' Niepodległe. Kobiety a dyskurs narodowy ' Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie,"Bełkot. Czy Marek Beylin miał gorszy dzień czy ktoś nabazgrolił za niego i pozostawił nazwisko. To jest nieczytelne i niezrozumiałe, niepotrzebna szarada. Tekst powinien być jasny i czytelny a nie być nielogiczna łamigłówką bez stylu. Nie po to płacę abonament!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24042166,ciemnosci-w-netto-arenie-mecz-stoczni-szczecin-z-treflem-sopot.html",Ciemności w Netto Arenie przerwały mecz Stoczni z Treflem. Walkower? Jest decyzja [AKTUALIZACJA],"Ledwo siatkarze zaczęli grać, gdy w hali zgasło światło. Prawdopodobnie ktoś w toalecie zapalił papierosa i uruchomił się system przeciwpożarowy. Po trzech godzinach przerwy zapadła decyzja","Takiej inauguracji ligi siatkarskiej nikt się nie spodziewał. Zaraz na początku pierwszego seta przy stanie 5:5 w hali zgasło światło.
Mecz rozpoczął się o godz. 14.45. Nie wszyscy widzowie zdążyli nawet jeszcze wejść do hali. Były bowiem ogromne problemy z parkowaniem. Parking przy hali nie ma tylu miejsc. W okolicy tworzyły się korki.
Dlaczego zgasło światło?
Światło zgasło około godz. 15. Dlaczego? Pierwsze informacje są takie, że ktoś zapalił papierosa w toalecie, uruchamiając tym samym system przeciwpożarowy.  Obsługa hali ma problem z przywróceniem zasilania.",Ciemności w Netto Arenie (Krzysztof Hadrian / AG),"Awaria oświetlenia zawsze może się zdarzyć. Brak elektryka na miejscu a w szczególności kluczy do szafki elektrycznej to kompromitacja. Wstyd.-@@@-I jak go nie wybrac na kolejna kadencje ? Zwyczajnie sie nie da.-@@@-Kompromitacja zarządzających Netto Areną i samego miasta, bo mecz cieszył się dużym zainteresowaniem w całym kraju, z wiadomych względów. A hala to przecież miejski obiekt..:(-@@@-Czyżby klątwa nazwy ""Stocznia""?-@@@-A nie mogła dojechać stoczniowa ekipa elektryków aby szybciutko usunąć awarię.-@@@-Ci z Azotów zepsuli instalację i zabrali schematy i klucze do szafki"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6705644,Iwigilacja_rosyjskiej_opozycji.html",Iwigilacja rosyjskiej opozycji,"0
Milicja i służby specjalne mogą inwigilować i zatrzymywać osoby zajmujące się działalnością opozycyjną - uznał sąd w Niżnym Nowgorodzie. Na liście stale śledzonych ludzi jest kilka tysięcy nazwisk","Sądowi poskarżył się niedawno na milicję i koordynujący pracę służb specjalnych Ośrodek Walki z Ekstremizmem Siergiej Szimowołos, działacz Moskiewskiej Grupy Helsińskiej.

- Dwa lata temu jechałem do Samary, gdzie mieli spotkać się przywódcy państw grupy G8. Opozycja starała się o zgodę władz na przeprowadzenie tam demonstracji. Władze odmawiały. Opozycjoniści poprosili mnie jako prawnika i doświadczonego obrońcę praw człowieka o pomoc - mówi ""Gazecie"" Szimowołos.

Kiedy przyjechał do Samary, został natychmiast zatrzymany przez milicję. Jak udało mu się wyjaśnić, z Niżnego Nowgorodu przyszedł za nim telegram z jego nazwiskiem, numerem wagonu oraz miejsca w pociągu i z rozkazem: ""Zatrzymać, rozproszyć, skłonić do rezygnacji z podróży"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15110538,Polska__Egipt__Ukraina__czyli_rozwazania_realistycznego.html","Polska, Egipt, Ukraina, czyli rozważania realistycznego malkontenta",0,"Dobry kompromis polega na tym, że wszyscy są jednakowo niezadowoleni


Mam nadzieję, że wybaczą mi państwo, że tym razem będzie mało o popkulturze czy internecie. Polityczne przesilenie na Ukrainie skłoniło mnie do zadumania się nad tym, nad czym co tydzień umają najwybitniejsi publicyści kraju. Czyli, proszę mi wybaczyć, polską transformacją ustrojową.

Zajmuję wobec niej postawę, którą na własny użytek nazywam postawą realistycznego malkontenctwa. Nie jestem zadowolony z przebiegu tej transformacji - za dużo biedy, za dużo nierówności, za dużo przedstawiania egoizmu jako cnoty.","Demonstracja w Kijowie, 8 grudnia 2013 (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,134154,19210582,to-nie-sa-dobre-zmiany-dla-uczniow-suchecka-o-expose-beaty.html",To nie są dobre zmiany dla uczniów [Suchecka o exposé Beaty Szydło],"0
Choć tuż po wygranych wyborach politycy PiS sporo miejsca poświęcili medialnej dyskusji o likwidacji gimnazjów, tak naprawdę najwięcej konkretnych zmian szykują dla najmłodszych dzieci i ich rodziców.","Premier Beata Szydło mówiła w exposé: - Należy powiedzieć o wprowadzonym wbrew woli rodziców obowiązku szkolnym dla sześciolatków. Nasz rząd cofnie te zmiany. Polscy rodzice będą mieli prawo wyborów, bo najlepiej znają swoje dzieci. Tę zmianę przeprowadzimy w ciągu pierwszych stu dni naszego rządu - zapowiedziała.

Beata Szydło w exposé nie pochyliła się nad tym, o czym w mediach mówiła jej minister edukacji Anna Zalewska. Teraz to rodzice dzieci sześcioletnich będą musieli mieć zaświadczenie, że ich maluchy są do szkoły gotowe!",Nowa premier Beata Szydło podczas exposé (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21269894,burmistrz-wrobel-odbiora-marzenia-i-ukochane-dziecko.html","Burmistrz Wróbel: ""Chcą odebrać mi marzenia i ukochane dziecko""","- Jeżeli zabrana zostanie samorządowcom, szczególnie tak nagle, możliwość kandydowania, to odebrana mi zostanie część marzeń o Pruszczu. Musiałbym to oddać nie kończąc dzieła. Nagle ""ciach"", i mam zostawić swoje ukochane dziecko, bez szansy na zakończenie projektów? - mówi ""Gazecie Wyborczej"" Janusz Wróbel (PO), burmistrz Pruszcza Gdańskiego.","Krzysztof Katka: PiS zapowiada ograniczenie liczby kadencji wójtów, burmistrzów i prezydentów do dwóch i liczenie tego limitu z uwzględnieniem kadencji minionych. Wygląda więc na to, że będzie to pańska ostatnia kadencja jako burmistrza Pruszcza Gdańskiego.
Janusz Wróbel: Wiele na to wskazuje. Czuję się z tym pewnie tak, jak każdy obywatel, którego prawa obywatelskie byłyby gwałcone w tej, czy innej sprawie. Nie przeszkadza mi ograniczenia liczby kadencji, ale to nie powinno być liczone z datą wsteczną.
Jeśli to jednak zostanie wprowadzone, to będzie znaczyło, że nikt z nas nie może być pewny jutra, bo partia rządząca może zdecydować o wszystkim. Nikt nie będzie mógł czuć się w pełni bezpieczny, że żyje w państwie, z którego strony nie grozi mu opresja.
Jeśli ograniczenie zostanie wprowadzone z datą wsteczną, to zrezygnuje pan w ogóle z pracy samorządowej?
- Nie wiem jeszcze. Jeżeli to stanie się faktem, to zacznę się dopiero zastanawiać. Może naiwnie, ale nadal wierzę, że prawo musi zatriumfować nad wolą partii.
W ostatnich wyborach zdobył pan blisko 80 procent głosów. Od wielu lat jest pan politykiem, który na Pomorzu uzyskuje jeden z najlepszych wyników w swoim samorządzie. Gdyby ograniczenie dotyczyło Pruszcza, to nie chciałby pan wystartować np. w Gdańsku?
- Na pewno nie. Poważny polityk lokalny zna się na swoim mieście i kocha miejsce, w którym żyje. Umiejętności zarządzania można przenieść gdzie indziej, pewnie niektórzy będą próbowali to zrobić, ale w mojej ocenie, to nie będzie do końca poważne podejście. W innym samorządzie nie miałbym takiego czucia potrzeb mieszkańców i miasta.
Po raz pierwszy został pan radnym Pruszcza Gdańskiego w 1994 r., a rządzi pan miastem już od 15 lat. Doświadczenie ma duże znaczenie w pracy?
Znam dobrze zachodzące procesy i ludzi. W trudnych sytuacjach reaguję spokojniej. Ale przede wszystkim myślę w dłuższej perspektywie. Zajmuję się nie tylko tym, co trzeba zrobić za rok, czy dwa. Widzę miasto w perspektywie kilkunastu lat. Na przykład za około sześć lat powinna być skończona ulica Strzeleckiego, prowadząca przez osiedle Bursztynowe w kierunku Gdańska do drogi krajowej. Mamy też plany przygotowania terenów zielonych, które nadadzą miastu sznytu.
Nie kryjąc emocji powiem, że jeżeli zostanie zabrana samorządowcom, szczególnie tak nagle, możliwość kandydowania, to odebrana mi zostanie część marzeń o Pruszczu. Musiałbym to oddać nie kończąc dzieła. Nagle „ciach”, i mam zostawić swoje ukochane dziecko, bez szansy na zakończenie projektów. Smutne.
Spekulując – być może wicemarszałek Ryszard Świlski, pański dawny zastępca – mógłby kandydować na urząd burmistrza?
- Naprawdę nie wiem, nie rozmawialiśmy o tym.
Zgadza się pan z oceną prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, że wieloletnie rządy w gminach „łagodnie mówiąc, nie sprzyjają ani demokracji ani dobrym, zdrowym stosunkom społecznym w danej gminie”?
- Jeśli komuś zależy na rozwoju gminy, to takie zjawiska nie występują. Natomiast jeśli ktoś ma inne inklinacje, to wprowadzi sitwę nie po czterech, czy ośmiu latach, ale już po kilku miesiącach rządów. Nie potrzeba do tego kilku kadencji.
Co cztery lata wyborcy dokonują bezwzględnej oceny mojej pracy. Obserwują i weryfikują. Moi urzędnicy są wybrani w konkursach i mają dbać o dobro obywatela. Pilnuję, żeby aparat urzędniczy był jak najbardziej apolityczny. A spójrzmy co robi obecnie rządząca partia, która wprowadziła tysiące osób na nowe stanowiska i nie nazywa ich „kliką”, tylko mówi, że te osoby potrzebne są do prowadzenia ich polityki?","Janusz Wróbel, burmistrz Pruszcza Gdańskiego (Materiały prasowe)","Nowoczesna postulowała 2 kadencje dla wszystkich włącznie z posłami i senatorami.. stare pisowskie gęby poszłyby w odstawkę-@@@-Najnowszy omawiany w mediach sondaż zrobbiony już po zadymie sejmowej ""PiS zdecydowanie wygrywa. Katastrofa Nowoczesnej"".-@@@-Nowoczesna to wymyśliła. Jak rozbić układy i ukladziki w gminach. Ci co mają styk z wladza wojtow czy burmistrzow widza na codzien jak taki uklad funkcjonuje. PIS wysłuchał głosu opozycji i realizuje ich pomysł. Dobre pomysły warto realizować."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25280801,koniec-wojny-wschod-ukrainy-nie-ufa-juz-ani-moskwie-ani-kijowowi.html","Koniec wojny? Wschód Ukrainy nie ufa już ani Moskwie, ani Kijowowi",Kilkaset naruszeń zawieszenia broni odnotowano na wschodzie Ukrainy od czasu podpisania tzw. formuły Steinmeiera. Pięć lat od wybuchu wojny 600 tys. Ukraińców żyje w sąsiedztwie frontu i mało kto wierzy w szybkie zakończenie konfliktu.,"„Wszystko będzie dobrze” – głosi hasło na autobusie kursującym wzdłuż pola minowego w Awdijiwce. – Jeśli wreszcie przestaną strzelać, to może i będzie – śmieje się Sergiej, 40-letni taksówkarz, z którym wjeżdżam do miasta. Położoną 20 km na północ od Doniecka Awdijiwkę kontroluje ukraińska armia, ale pozycje prorosyjskich separatystów są zaledwie trzy kilometry stąd.
Ostatnio pociski rzadziej dosięgają budynków mieszkalnych, ale podziurawione elewacje, wybite okna i uszkodzone dachy przypominają, że wojna jest tuż obok. – W ciągu dnia jest spokojnie, bo jeżdżą obserwatorzy OBWE, ale na noc dalej schodzę do piwnicy – mówi mój kierowca, który mieszka w przylegającej do frontu starej części miasta.",Do wybuchu wojny w mieście żyło blisko 40 tys. ludzi. Dziś jest ich o połowę mniej. Zostali głównie emeryci oraz pracownicy największego w kraju kombinatu koksochemicznego (Piotr Malinowski),"Banderowiec o Donbasie może zapomnieć na zawsze. Nie trzeba było mordować niewinnych ludzi , nazywając to ""operacją antyterrorystyczną"" i zabraniać ludziom mówienia w ojczystym języku. Podobnie robili Gruzini w Osetii Pd i Abchazji. Teraz mogą tylko mówić , że to części Gruzji...-@@@-W wyniku represji w Rosji ponad 190 ludzi i w tym większość więźniów politycznych Ukraińców tzw.˝wrogów Putina˝ siedzi w obozach lub w więzieniach ze spreparowanymi wyrokami! W wojnie Rosji z Ukrainą zginęło dotąd ponad 13 tys. ludzi. Ta wojna trwa do dzisiaj! Celem tego hybrydowego konfliktu prowadzonego przez mafię Putina jest rozbicie jedności UE i Ukrainy oraz zniszczenia tam rządów demokratycznych! A przede wszystkim niedopuszczenie Ukrainy do członkostwa w UE i NATO! Trolle z rosyjskich fabryk kłamstw w tym i ci z St. Petersburga do tej sprawy milczą! Wspierają swoją hipokryzją sianie chaosu i strachu w świecie i w Rosji, aby sterroryzować wszystkich stojących na drodze mafii Putina w utrzymaniu władzy. Celem jej jest też sianie chaosu i strachu, a tym samym dążenie do zatrucia klimatu politycznego, aby przeszkodzić w uzyskaniu trwałego porozumienia, pojednania czy wreszcie ustanowieniu pokoju na kontynencie!

A to, że z polecenia Putina zginęło ponad dwieście tysięcy Czeczenów obywateli Rosji oraz 13-cie tysięcy Ukraińców, tak jak kilkadziesiąt tysięcy Syryjczyków w tym też tych obecnie bombardowanych w prowincjach Syrii. Celem Rosji w tym i Putina jest słaba, skłócona Europa. I to też jest pewne, że wojny hybrydowej na całym świecie prowadzi GRU np. atak APT28 i tu trolle milczą. Basta!!!-@@@-Ruscy trolle aktywni. Idzi bladzie na xooj"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22763193,tez-sie-wsciekam-na-klamstwa-pis-ale-k-dziennikarza-tvp.html",Też się wściekam na kłamstwa PiS. Ale k... dziennikarza TVP nie nazwę,"Gniew i bezsilność wobec kłamstwa i manipulacji są po ludzku zrozumiałe. Ale teraz ""tamci"" mają satysfakcję: ha, po drugiej stronie jest tak samo! Nic tak nie cieszy jak sprowadzenie przeciwnika do własnego poziomu","Od piątku prorządowe media żyją sprawą słownej napaści działacza Obywateli RP na dziennikarkę TVP. Scena jest rzeczywiście paskudna: ubrany w skórę brodaty harleyowiec w typie „50 plus” wyzywa od k... młodą dziewczynę trzymającą mikrofon z logo telewizji publicznej. Dziennikarki nikt nie broni.
Dla takich zachowań nie ma usprawiedliwienia. Powinny interweniować służby porządkowe organizatorów demonstracji, powinni coś zrobić świadkowie. Zelżonej kobiecie należą się przeprosiny.","13.12.2015, Warszawa, hasła na Marszu Wolności i Solidarności organizowanym przez PiS. (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)","Błagam redaktorze, Wojtku właściwie, bo się znamy od lat, ani nie był to działacz Obywateli RP, ani nie nazwał jej ""k..."". Owszem, powiedział, że bardziej szanuje k... od niej. Jako jeden z organizatorów manifestacji, wielu, zapewniam, że zawsze wymagamy od siebie i straży niedopuszczania do takich sytuacji. Bronimy pisowskich 'dziennikarzy"". Nb. to członek ekipy tvpis z łapami wystartował do demonstrantów, za co został spisany przez policję, więc nie był to ""atak"" na ""media"". Nie zmienia to faktu, że nie dopilnowałem, żeby ani jedna ""k..."" tam nie wybrzmiała z żadnych ust, za co przepraszam. Nie możemy być jednak wszędzie jednocześnie.-@@@-W programie minela dwudziesta prwadzacy z szyderczym usmiechem triumfu na twarzy pytal posla PO czy podpisuje sie pod zachowaniem zarejestrowanym przez kamere TVP.
Posel niepotrzebnie zaczal sie tlumaczyc bo jaki zwiazek moze miec kulturalny czlowiek z chamskim zachowaniem jakiegos harlejowca.
Gdybym byl na miejscu posla zamiast sie tlumaczyc zapytalbym prowadzacego czy podpisuje sie pod tym ,ze prokurator stanu wojennego Piotrowicz stoi na czele komisji sejmowej sprawiedliwosci i praw czlowieka,czy pdpisuje pod tym ze prezydent i premier lamia konstytucje itp.
Lista grzechow rzadow PiS jest bardzo dluga. W ostatnich dniach bylismy swiadkami cyrku z komisja Piotrowicza ,ktory zachowywal sie tak jakby stan wojenny ciagle trwal.
Czy prowadzacy program ,wyborcy PiS i wszyscy ci ktorzy sprzyjaja tej wladzy podpisuja sie pod tym ,ze Polska pod rzadami PiS przestala byc krajem demokratycznym?
Tzw.reformy sadow,szkolnictwa ,mediow publicznych doprowadzila do zmiany na stanowisku premiera. Morawiecki ma byc tym ktory ma odbudowac zaufanie UE do Polski,ktora z powodu realizacji planu wielkiego stratego z Zoliborza zostala zmarginalizowana w Europie.
To jest powod do wstydu tego rzadu i jego wyborcow.Zmiana premiera to przyznanie ,ze Polska wbrew propagandzie sukcesu plynacej z mediow narodowych,ze Polska jest chorym czlonkiem UE w ktorym lamie sie konstytucje i wprowadza totalitarne metody rzadzenia,ktore sa powielaniem rzadow minionej epoki PRLu. Znowu mamy biuro polityczne i pierwszego sekretarza ,ktory decyduje o wszystkim.Jeszcze prezenterzy tv.nie wystepuja w mundurach ale duch stanu wojennego ogrnal juz Sejm i funkcjonariuszy PiS oddelegowanych na pozycje jakie reprezentuje Piotrowicz i ambasador w Berlinie ps.Wolfgang.-@@@-""Ale agresja wobec pracowników reżimowych mediów jest drogą donikąd. ""

Kategorycznie się z ta opinią nie zgadzam. Tym ludziom najbardziej należy uświadamiać i wytykać, że się sprzedali i służą reżimowemu ścierwu. I na to nie ma łagodnych słów. Mają żyć pod presją; mają wiedzieć, że zawsze jest wybór - można być sprzedajną dziwką albo człowiekiem przyzwoitym - i że oni tego wyboru dokonali, a ocena ich zachowania jest tylko i wyłącznie konsekwencją ich postępowania. Ja wiem, że kredyty trzeba spłacać, ale dla takich łajdaków nie ma litości. Przestańmy się cackać z Wolakami, są dorośli.-@@@-W naszym, przesiąkniętym prostacko-buraczanym CHAMSTWEM i ZWYKŁĄ ZAWIŚCIĄ panującą od wieków i zaborów w plebejsko-pańszczyźnianym ""społeczeństwie"" (aktualnie) w XXI wieku, chrześcijańskie nastawianie drugiego policzka NIC NIE DA! Ta hołota, INDOKTRYNOWANA PRZEZ ""media pis-u i rydzyka"" rozumie tylko MOCNE UDERZENIE.... [to takie określenie muzyki big-bitowej a` la Karin Stanek].-@@@-Reżimowe media każdego dnia podają informacje mające ostrze ideologiczne skierowane przeciwko opozycji i jej zwolennikom. I tak jak Mazurek rozumiem zachowania niektórych ludzi i to, że tracą nerwy na skutek tych kłamliwych fałszywych i sprzedajnych dziennikarzy mediów publicznych. I ten incydent nie był gorszy od ""mord zdradzieckich i morderców"" słów opętanego nienawiścią Kaczyńskiego. A słowo ""ku..."" to słowo kluczowe w języku większości Polaków.-@@@-Czyli, jak pisał Pański kolega wczoraj, już się zgadzamy, żeby nas lali po mordach, tylko jeszcze musimy grzecznie uzgodnić, czy cegłą czy pałą?-@@@-Przez długi czas próbowałem zrozumieć zjawisko trollingu w sieci i jego real-life'owej odmiany: gadających i zachowujących się jak trolle polityków typu Pawłowicz czy Jaki. W końcu jednak uznałem, że en masse można ich porównać do nietzsche'ańskiej otchłani, w którą wpartrując się ze zgrozą uświadamia się w końcu, że owa otchłań odwzajemnia spojrzenie i zaczyna przyciągać, niczym czarna dziura. Stąd zachowania odwetowe takie jak tego harley'owca. Nie zapominajmy bowiem, że podstawą trollingu jest ""instytucja"" przynęty (bait), polegającej na prowokacji, mającej zmusić do gwałtownej reakcji ze strony przeciwnika-ofiary manipulacji trolla.-@@@-Zgadzam sie,dajemy slugom rezimu bron do reki."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23221245,sad-zmienil-zdanie-dubieniecki-nie-pojedzie-na-leczenie-do.html",Sąd zmienił zdanie. Marcin Dubieniecki nie pojedzie na leczenie do USA,Krakowski sąd zmienił swoje wcześniejsze postanowienie i nie wyraził zgody na czasowy wyjazd Marcina Dubienieckiego do Stanów Zjednoczonych. To efekt skargi prokuratury.,"Pod koniec marca sąd, na wniosek obrońców Marcina Dubienieckiego, zgodził się na czasowe oddanie mu paszportu. Obrońcy dowodzili, że ich klient musi przejść zabieg medyczny w Stanach Zjednoczonych. Wedle obrony Marcin Dubieniecki uskarża się na problemy z kręgosłupem i miał być hospitalizowany w Chicago między 4 a 20 kwietnia.
Zażalenie na tę decyzję złożyła jednak krakowska prokuratura, która prowadziła śledztwo przeciwko Dubienieckiemu i innym osobom w związku z wyłudzeniami znacznych kwot z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. 
We wtorek sąd uwzględnił skargę prokuratury i zmienił wcześniejszą decyzję, nie zgadzając się na czasowe uchylenie Marcinowi Dubienieckiemu zakazu wyjazdu z Polski. - Uzasadnienie zostało odroczone do 6 kwietnia. Będzie sporządzone w ciągu trzech dni - powiedziała ""Wyborczej"" sędzia Beata Górszczyk, rzecznik krakowskiego sądu okręgowego.  
Prokuratorzy oskarżają Marcina Dubienieckiego o kierowanie - z Wiktorem D. - zorganizowaną grupą przestępczą, która wyłudzała pieniądze z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Według ustaleń śledztwa chodzi o 14,5 mln zł. Do wyłudzeń miało dojść w latach 2012-2015.
Według śledczych były mąż Marty Kaczyńskiej miał również uczestniczyć w praniu brudnych pieniędzy (chodzi o 8,5 mln zł). On sam przez pewien czas był w tej sprawie tymczasowo aresztowany, teraz odpowiada z wolnej stopy. Nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów.",Marcin Dubieniecki (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Pod celką łóżeczko proste a twarde,
znaczy samo zdrowie!-@@@-NFZ ma nie opłacony?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2218699.html",,"0
Euro może uchronić Polskę od zbyt silnej waluty lub zbyt słabej. Wspólna waluta to tańszy kapitał, ożywienie wymiany handlowej z Unią, obniżenie kosztów transakcyjnych, wzmocnienie konkurencji. Następny rząd będzie musiał odpowiedzieć na pytanie, czy jest za szybkim wprowadzeniem w Polsce euro","W końcu czerwca trzy małe kraje środkowoeuropejskie - Litwa, Estonia i Słowenia - które niespełna dwa miesiące wcześniej stały się pełnoprawnymi członkami Unii Europejskiej, ogłosiły, że przystępują do mechanizmu ERM2, czyli Nowego Mechanizmu Walutowego. ERM2 to coś w rodzaju poczekalni, w której przebywa waluta kraju, nim zostanie zastąpiona przez euro. Określa się kurs wymiany waluty w stosunku do euro i przez co najmniej dwa lata eksperci unijni obserwują, czy nie waha się on poza dopuszczalną granicę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13269084,Matka_licealisty__Zabil_sie_po_marihuanie__Solidarna.html",Matka licealisty: Zabił się po marihuanie. Solidarna Polska: To przez Palikota!,"75
- Gdyby ktokolwiek powiedział nam wcześniej, że jego problemy mogą brać się z tego, że pali trawę, być może wtedy ta układanka ułożyłaby nam się wcześniej. Być może dzięki temu Staś by żył - mówi matka licealisty, który w Wigilię popełnił samobójstwo. Rozmowy z nią publikują ""Newsweek"" i ""Wprost""","Czy palenie marihuany może prowadzić do śmierci? Wprost"" i ""Newsweek"" publikują rozmowy z Anną Fryczkowską, matką licealisty, który w Wigilię popełnił samobójstwo, wieszając się na pasku we własnym pokoju. Z obydwu rozmów wynika, że 16-letni Staś odebrał sobie życie ""pod wpływem psychozy ponarkotykowej"".

""Wprost"" okrasza to zapowiedzią na okładce: ""Wywiad z matką licealisty, który popełnił samobójstwo po marihuanie"".

Matka: Zabił się, bo palił marihuanę

Fryczkowska opowiada, że systematycznie syn zaczął palić jesienią ubiegłego roku, tuż po tym, jak rozpoczął naukę w warszawskim liceum. Z mężem nie zdawali sobie z tego sprawy. - Znam zapach marihuany. Nigdy nikt z nas nie wyczuł go w pokoju Stasia. A przecież z zapisków wiemy, że palił nocami, na balkonie przy swoim pokoju - wspomina w rozmowie z ""Wprost"". - Palił jednocześnie z kolegami, każdy u siebie, przed swoim komputerem lub telefonem, opisywali sobie doznania. Godzina trzecia, czwarta nad ranem. Ja wieczorem zaglądałam do Stasia, żegnałam się z nim, prosiłam, żeby nie czytał długo i zaraz gasił światło. Kiedy zasypialiśmy, włączał komputer, skręcał jointa i się zaczynało...",Skręcanie jointa (Fot. Michal Lepecki / Agencja Gazeta),"bahahah ILE JESZCZE OSÓB POWIESI SIE PRZEZ KURSKIEGO, ZIOBRE, I EX -PERTA OD WSZYSTKIKEGO - MACIEREWICZA!!!?? JAK ICH WIDZE, SŁUCHAM ICH DYRDYMAŁÓW TO OD RAZU MAM DEPRESJE!!! ZAKAZAĆ IM PUBLICZNYCH WYSTĄPIEŃ I EMITOWANIA WYWIADÓW, BO MAJĄ JUŻ NIEJEDNO ŻYCIE NA SUMIENIU!! ;P-@@@-Przecież na każdym pudełku z antydepresantem jest napisane, że może nasilać myśli samobójcze. Czy ktoś lekarz, rodzice) regularnie monitorował przyjmowanie leków i ich wpływ na psychkę tego chłopaka? Nie jestem fanem marihuany, ale trzeba pamiętać, że i te tzw leki mogą być bardzo szkodliwe (niewlaściwy środek, dawka).-@@@-to z palikotem to głupiutkie uproszczenie, to tak jakby za całe zło jakie jest udziałem alkoholików obarczyć profesora leszka rajmundowicza kaczyńskiego bo też nadużywał a przykład zawsze idzie z góry ;))-@@@-Nigdy w zyciu nie palilam maryski(troche szkoda),ale ci co odbieraja sobie zycie bez niej,wszedzie,nie tylko w katolickiej Polsce,to tez przez trawke?Ludzie sa rozni,pija ,pala,gloduja,kochaja,zdradzaja,zabijaja,pracuja,rozmnazaja sie,i ....w jakis sposob odchodza....ODCHODZA....i koniec!-@@@-a może paskiem podkręcał sobie doznania w czasie autoerotyzmu? Są takie przypadki, facet sobie tlen przykręca żeby dostać większego kopa w czasie masturbacji. No i czasami za mocno sobie ten tlen przykręci.-@@@-Na bank jarał dopy nie zioło !-@@@-ja znam teraz jeden przypadek zapalpnego gowniarza na smierc choc tak naprawde nie do konca wiadomo ale znam kilku ktorzy zapili sie na smierc czy moze nie lepiej zaczac od zdelegalizowania tej najniebezpieczniejsze z trucizn ? czyli alkocholu ? czy nie najwyzszy czas aby za sprzedarz wytwarzanie i spozywanie alkocholu karac smiercia ? to mi sie podoba u nawiedzonych mahmetow ze za uzywki obcinaja rece glowy-@@@-To bedziemy miec krucjate. Ci kretyni sa razem z KK w 5 wieku. Delegalizacja czy legalizacja marychy nie ma wplywu na to czy ktos ja pali czy nie. Cannabis (marihuana)jest lagodnym psychodelicznym lekiem, z bardzo slabym efektem depresji (relaksacja miesni, sennosc, obnizona uwaga i zmeczenie). MARIHUANA NIE POWODUJE DEPRESJI PSYCHOLOGICZNEJ PROWADZACEJ DO SAMOBOJSTWA (W PRZECIWIENSTWIE DO ALKOHOLU). Chroniczne palenie marihuany obniza IQ, ale to chyba nie jest problemem dla Patryka i jego zwolennikow, oni maja obnizone IQ bez marihuany. Dla tych prostaczkow marihuana jest zla a woda jest dobra polska tradycja."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21296594,alternatywne-szaty-cesarza-ameryka-w-krainie-post-prawdy.html",Alternatywne szaty cesarza. Ameryka w krainie postprawdy,"Dziesiątki tysięcy tweetów z definicją słowa ""fakt"". Setki memów internetowych, kursujących w internecie. Orwellowski ""Rok 1984"" na szczycie listy bestsellerów Amazona. Porady specjalistów, jak bronić się przed zalewem nieprawdziwych informacji. A wszystko z powodu określenia, które od kilku dni robi zawrotną karierę w Ameryce. To ""alternatywne fakty"".","Tak dużej i gwałtownej popularności od dawna nie zdobyło żadne pojęcie. Po raz pierwszy pojawiło się w przestrzeni publicznej w niedzielę, a już w poniedziałek zawładnęło umysłami Amerykanów. „Alternatywne fakty” zawdzięczają rozgłos Kellyanne Conway. Doradczyni prezydenta podczas programu „Meet the Press”, desperacko próbowała wybronić rzecznika Białego Domu, który popełnił grzech ciężki wobec dziennikarzy: skłamał.
Dzień wcześniej, podczas swojej pierwszej konferencji prasowej, Sean Spicer uporczywie twierdził, że zainteresowanie inauguracją Donalda Trumpa było największe w historii USA. Powtórzył to twierdzenie kilkukrotnie, i to wbrew liczbom, które mówiły, że podczas inauguracji Baracka Obamy w 2009 r. było o jedną trzecią więcej zgromadzonych.","Zdjęcia z inauguracji prezydentów: Obamy w 2009 r. (z prawej) i Trumpa (z lewej). Oba wykonane z tego samego ujęcia, o tej samej porze. (STAFF / REUTERS)","Powyzsze fotografie to dobry przyklad lewicowej ""prawdy"" . Zdjecie z inauguracji Donalda Trumpa ( lewa strona) bylo zrobione o godz. 8 :20 rano. Zjecie z zaprzysiezenia prezydenta Obamy okolo godziny 11 rano po rozpoczeciu obchodow. O godzinie 11 rano teren obchodow inauguracji Prezydenta Trumpa byl wypelniony po brzegi. Nalezy wsponmiec, ze ludzie czekali w kilometrowych koleikach, aby sie dostac na teren tegorocznej inauguracji. Czesto byli blokowani w brutalny sposob przez dobrze oplacone na ta okolicznosc ( 50 $/h) gangi. Rzeczywiscie na zaprzysiezeniu Prezydenta Obamy bylo duzo osob. Nalezy jednak pamietac o wyjatkowosci tego wydarzenia - pierwszy czarnoskory Prezydent USA. Nalezy takze zauwazyc roznice miedzy elektoratem Trumpa i Obamy. Elektorat Prezydenta Trumpa to w wiekszosci ludzie pracujacy , ktorzy w tym czasie byli w pracy, w przeciwienstwie do elektoratu Obamy, gdzie duza ilosc osob to ludzie kozystajacy z zasilkow. Ci ktorzy zdecydowali sie przybyc na obchody zaprzysiezenia prezydenta Trumpa, jako ludzie pracujacy , w wiekszosci korzystali z wlasnych aut a nie ze srodkow transportu publicznego. Tak wyglada hipokryzja lewicowych ""mass mediow "" . Trudno jest znalesc informacje o tym, ze Obama zwiekszyl zadluzenie USA o 9,000,000,000,000 - trilionow $ - okolo 75,000$ na kazdego pracujacego obywatela USA. Trump w ciagu tygodnia "" zarobil"" 2 triliony $ - ( gielda) Duze kompanie wracaja na teren USA - Apple, Ford, twoza tysiace nowych miejsc pracy, wartosc dolara rosnie.-@@@-Przestańcie z tą ""postprawdą""! Po co tworzyć oszukańczą nowomowę, jeżeli mamy właściwe miano: KŁAMSTWO! Te sztuczne twory rozmywają rzeczywistość, mieszają ludziom w głowach!-@@@-Pucz, zamach, polegli, wygaszanie, itp. itd."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2354882.html",Jak uczyć najnowszej historii Polski i Niemiec,"0
Ponad 40 nauczycieli i naukowców z Polski i Niemiec rozmawiało w Kazimierzu nad Wisłą o tym, jak w nauczać o PRL i NRD","Wczoraj w Kazimierzu nad Wisłą zakończyła się pierwsza polsko-niemiecka konferencja o nauczaniu o okresie PRL i NRD. Brało w niej udział ponad 40 nauczycieli i naukowców z Polski i Niemiec

Paweł Reszka: Dlaczego współorganizatorem konferencji jest jeden ze wschodnich landów?

Andrzej Zieliński, wicedyrektor Wojewódzkiego Ośrodka Doskonalenia Nauczycieli w Lublinie: - Nauczyciele z Brandenburgii mają doświadczenie w nauczaniu o NRD, bo z stamtąd przecież pochodzą. Chcieliśmy pokazać nauczycielom niemieckim, w jaki sposób mogą nauczać o okresie PRL, a polskim o NRD. Niemiecka młodzież słabo interesuje się najnowszą historią Polski, polska zaś - Niemiec. Tymczasem taka wiedza jest potrzebna - być może dzięki niej udałoby się złagodzić stereotypy (np. Polak - pijak), czy wzajemne roszczenia i pretensje, które wciąż wracają.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1667519.html",Miller w Sejmie o Centrum Wypędzonych,0,"Wysiedlenie Niemców to konsekwencja zbrodniczej polityki III Rzeszy i Adolfa Hitlera. Nie ma potrzeby pisać historii II wojny światowej od nowa - mówił premier Leszek Miller, odpowiadając w Sejmie na pytania posłów RKN o stanowisko rządu w sprawie Centrum przeciw Wypędzeniom. Zdaniem premiera powstanie Centrum w formie proponowanej przez Związek Wypędzonych może mieć niekorzystny wpływ na stosunki Niemców i Polaków. - Można obawiać się wrażenia, że jedynymi ofiarami były ofiary Holocaustu i ofiary wypędzeń - mówił Miller. Podkreślał, że wypędzenia w ubiegłym stuleciu nie dotyczyły tylko narodu niemieckiego, ale wielu europejskich narodów. Wyjaśnienia premiera nie zadowoliły posłów RKN, którzy uznali, że wystąpienie Millera było zbyt ugodowe i wsparło koncepcję europejskiego Centrum przeciw Wypędzeniom proponowaną przez Joschka Fischera. Ich zdaniem rząd powinien stanowczo opowiedzieć się przeciw powstaniu jakiegokolwiek Centrum i zażądać od Niemiec reparacji wojennych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,333777.html",Łzy pożegnania w blasku medali,"0
Hymnem narodowym Polski, odśpiewanym w hali widowiskowo-sportowej w Łomży, zakończyły się wczoraj po południu II Polonijne Igrzyska Młodzieży Szkolnej ŁOMŻA 2001. W końcowej klasyfikacji generalnej zwyciężyła Polska przed Białorusią, ex aequo z Estonią i Łotwą.","Dalsze miejsca zajęły drużyny Ukrainy, Litwy oraz Węgier. W sumie w ciągu tygodniowej rywalizacji zmierzyło się na łomżyńskich obiektach sportowych blisko 800 młodych polonusów z sześciu krajów oraz ich rówieśnicy z Polski. Rywalizowano w tenisie stołowym, szachach, siatkówce dziewcząt, minikoszykówce chłopców, piłce ręcznej dziewcząt oraz w pływaniu.

Polska, reprezentowana głównie przez członków uczniowskich i gimnazjalnych klubów sportowych z Łomży, zdobyła trzy złote medale: w minikoszykówce, tenisie stołowym oraz piłce ręcznej dziewcząt. Dwa złote krążki zdobyła Białoruś - w szachach i pływaniu, a jeden Łotwa - w siatkówce dziewcząt. Imprezę zainicjował przed ośmioma laty były senator, dr Jan Stypuła - prezes łomżyńskiego oddziału Stowarzyszenia ""Wspólnota Polska"". Wówczas był to międzynarodowy turniej tenisa stołowego. Niestety, inicjator integracji młodych polonusów z ich rówieśnikami w kraju ojców zmarł nagle w przededniu tegorocznej edycji imprezy. Wczoraj ogłoszono oficjalnie, że igrzyska od przyszłego roku nosić będą imię swojego twórcy i niestrudzonego realizatora.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9210935,Rekordowy_WIG20__zloto_i_srebro_na_szczytach.html","Rekordowy WIG20, złoto i srebro na szczytach","0
Wyprzedaż dolarów została opanowana, ale i tak kurs amerykańskiej pozostał na poziomie 1,40 dol. Tak słaby dolar to pożywka dla spekulantów na rynku surowców i metali szlachetnych, które pobiły kolejne rekordy. Nasze akcje również cieszyły się wzięciem i WIG20 w trakcie sesji ustanowił nowy ponad dwuletni rekord. Złoty minimalnie się umocnił do głównych walut","17.45

W trakcie sesji WIG20 zyskiwał nawet 1,2 proc. i doszedł do 2820 pkt. Ale po południu część graczy postawiła zgarnąć zyski do kieszeni. Indeks na zamknięciu zyskał tylko 0,2 proc. i nie utrzymał się powyżej psychologicznej granicy 2800 pkt. Wskaźnik blue chipów ciągnęły w górę przede wszystkim spółki surowcowe i PKO BP. KGHM, PKN Orlen i Lotos korzystają z coraz wyższych cen miedzi i ropy, co jest pochodną taniego dolara, w którym handluje się surowcami.

Gracze na świecie szukali bezpiecznych aktywów, co wywołało ogromny popyt na złoto, a przede wszystkim srebro. Złoto było dziś najdroższe w historii - 1445 dol. za uncję., ale po południu i ten rekord się nie utrzymał. Podobne spekulacyjne przesilenie było na rynku miedzi i ropy. Wygląda na to, że na rozchwianych rynkach jest coraz bardziej nerwowo.","Środa na nowojorskiej giełdzie towarowej, gdzie handluje się m.in. ropą (Fot. Mary Altaffer AP)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9087891,Koalicja_SLD_z_PO_odwolana__Poklocili_sie_o_wplywy.html",Koalicja SLD z PO odwołana. Pokłócili się o wpływy,"0
Prezydent Słupska nie zawarł koalicji z Platformą Obywatelską, choć na początku tygodnia to ogłaszał. Obie strony obwiniają się teraz o zerwanie umowy, a poszło o kompetencje wiceprezydenta z PO.","Maciej Kobyliński, lewicowy prezydent Słupska już piąty rok rządzi miastem bez większości w radzie miasta. W poprzedniej kadencji większość miała opozycja PO i PiS-u. Po jesiennych wyborach sytuacja się powtórzyła. Prezydent może liczyć obecnie na głosy zaledwie siedmiu radnych: trzech z SLD czterech z klubu Tylko Słupsk. Reszta mandatów w 23-osobowej radzie należy do opozycji. Prezydent Kobyliński postanowił więc w tej kadencji wciągnąć największy klub PO do współrządzenia. Kiedy w grudniu z urzędem pożegnał się jego wieloletni zastępca Ryszard Kwiatkowski, ogłosił otwarty konkurs na wiceprezydenta. Wpłynęło dziewięć ofert, ale nie zostały upublicznione. W warunkach konkursu prezydent zastrzegł bowiem, że może go unieważnić ""na każdym etapie i bez podania przyczyn"". Był to sygnał dla PO, by zgłosiła własnego kandydata i zawarła z prezydentem większościową koalicję. Rozmowy trwały przez kilka tygodni.

- 21 stycznia ustaliliśmy z prezydentem Kobylińskim zakres kompetencji naszego wiceprezydenta, bez podawania jeszcze jego nazwiska - mówi Zbigniew Konwiński, słupski poseł PO. - Zaproponowaliśmy, aby nasz wiceprezydent nadzorował cztery ważne wydziały urzędu, zajmujące się gospodarką komunalną, mieszkaniową, ochroną środowiska, a także oświatą, zdrowiem i sprawami społecznymi oraz kulturą i sportem. Zależało nam bowiem na realnej władzy i odpowiedzialności. Nie przyszliśmy prosić prezydenta, aby dał pracę naszemu koledze, ale chcieliśmy mieć wpływ na miasto. Prezydent Kobyliński zgodził się wtedy na nasze propozycje, a kilka dni temu zerwał umowę, ograniczając kompetencje ogłoszonemu już z nazwiska kandydatowi. Nie spotkałem się z czymś takim wcześniej. Widocznie prezydent Kobyliński nie jest gotowy do podzielenia się władzą.

Wiceprezydentem PO miał być 39-letni Krzysztof Sikorski, zastępca dyrektora Poczty w Słupsku, z wykształcenia ekonomista.

- To nieprawda, że się zgodziłem, aby objął aż cztery wydziały. Mówiłem działaczom PO, żeby wybrali albo wydział gospodarki komunalnej, albo oświaty - mówi prezydent Kobyliński. - Przy takim podziale zadań, wiceprezydent z PO otrzymałby więcej kompetencji i ode mnie, i od drugiego mojego zastępcy, choć miałby z nas najmniejsze doświadczenie. Jestem prezydentem od dziewięciu lat i wiem, że on nie dałby rady ""obrobić"" tak dużo i tak ważnych działów. Po dwóch tygodniach zakopałby się w dokumentach. Rozmawiałem z tym młodym, sympatycznym kandydatem i on się ze mną zgodził. Ale wtedy wkroczył pan Sołowin [przewodniczący Rady miasta z PO - red.] i zerwał koalicję. Nie wiem już co robić. Unieważniłem dla Platformy konkurs, ogłosiłem wszędzie, że zawieramy koalicję i nazwisko zastępcy, a tu taki nagły zwrot. Oni chyba od początku nie chcieli tej współpracy.

Zdzisław Sołowin: - Rzeczywiście wiele osób w partii i klubie nie akceptowało takiej koalicji, ale jednak poszliśmy w to. 21 stycznia prezydent zgodził się na nasze warunki, nie mówił wtedy, że to za dużo dla jednego człowieka. Zaczął tak mówić, gdy poznał naszego kandydata. My uznaliśmy, że on podoła tym zadaniom. To prezydent nie dotrzymał umowy. Tym samym potwierdził wątpliwości naszych członków, którzy byli przeciw. Nie widzę już szans na porozumienie.

- Może jeszcze w ciągu paru dni Platforma ochłonie i usiądziemy do stołu - liczy ciągle prezydent Kobyliński.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22431440,zamiast-kanalizacji-szamba-podtopienia-przy-wiekszych-opadach.html",Zamiast kanalizacji - szamba. Podtopienia przy większych opadach. Mieszkańcy Granicznej proszą o pomoc,Graniczna na odcinku od Wyszogrodzkiej do Otolińskiej to jedna ze świeżo wybudowanych ulic w Płocku. Ale Graniczna od Wyszogrodzkiej w drugą stronę pozostawia już wiele do życzenia.,"Temat remontu, a właściwie budowy zaniedbanego odcinka Granicznej był już raz poruszony. Teraz wrócił na sesji. Upomniał się o nią wiceprzewodniczący rady osiedla Wyszogrodzka Adrian Wyczałkowski. Bolączką mieszkańców jest tam brak przyłączy do miejskiej kanalizacji. Problem jest też z odprowadzaniem wód opadowych. – Mieszkańcy proszą o pomoc, bo piwnice są zalewane przy każdych większych opadach. Woda spływa w dół Granicznej, zalewa działki – tłumaczył Wyczałkowski. Podtopienia pokazywał na zdjęciach. Przypomniał, że w 2005 roku, gdy prezydent Andrzej Nowakowski był radnym, złożył interpelację dotyczącą budowy ul. Granicznej.",Temat ul. Granicznej wrócił na wtorkowej sesji rady miasta (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21683461,ukraina-wysle-komornika-do-gazpromu-po-6-4-mld-dol-kary.html","Ukraina wyśle komornika do Gazpromu po 6,4 mld dol. kary","Komitet Antymonopolowy Ukrainy zwrócił się do państwowych ukraińskich komorników, aby przymusowo wyegzekwowali od Gazpromu 6,4 mld dol. kary za praktyki monopolistyczne.","W swoim wniosku ukraiński organ antymonopolowy poprosił państwowych komorników, aby zajęli majątek oraz środki finansowe Gazpromu na poczet kary wymierzonej rosyjskiemu koncernowi. Egzekucja nie będzie jednak obejmować gazu, przesyłanego przez Gazprom tranzytem do Europy Zachodniej – jak w tym roku zapewnił Komisję Europejską premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman.
Co Gazprom straci na Ukrainie?
Komitet Antymonopolowy Ukrainy w styczniu 2016 r. nałożył na Gazprom ponad 3 mld dol. kary i drugiej tyle karnych opłat za praktyki monopolistyczne przy tranzycie gazu przez Ukrainę.",Gazprom (Materiały prasowe Gazprom),"""Na wschodzie bez zmian"".Ukraina zachowuje sie jak kundel ktory obszczekuje Niedzwiedzia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3722379.html",Polmo zamknięte do piątku,"0
Pracownicy, którzy mieli w poniedziałek otrzymać zaległe wrześniowie wypłaty, zastali zamkniętą bramę.","- Strażnik nie wpuścił nas na teren zakładu - mówi Wojciech Osman, przewodniczący Zarządu Regionu ""Solidarności"" '80, najsilniejszej organizacji związkowej w Polmo. - Zostaliśmy oszukani przez prezesa i przez zarząd zakładu. Przyszliśmy po pieniądze i do pracy, a nikogo nie zastaliśmy.

Na drzwiach zakładu wisi kartka, że w czasie zaplanowanej do piątku przerwy w pracy zbierane będą komponenty do wznowienia produkcji.

Polmo produkuje przekładnie kierownicze do lanosów. 29 września wysłana została ostatnia partia produktów do montującej samochody fabryki na Ukrainie.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25136291,techporanek-google-zlosliwe-strony-byly-przez-lata-wykorzystywane.html",TechPoranek. Google: Złośliwe strony były przez lata wykorzystywane do hakowania iPhone'ów,"Najważniejsze wiadomości z zagranicznej i polskiej prasy technologicznej. Eksperci cyberbezpieczeństwa Google'a odkryli złośliwe strony, które przez lata były wykorzystywane do ataków hakerskich na iPhone'y.","1) Google: Złośliwe strony przez lata atakowały smartfony Apple'a
Eksperci cyberbezpieczeństwa Google’a odkryli złośliwe strony, które przez ostatnie dwa lata były wykorzystywane do ataków hakerskich na smartfony Apple'a. Wystarczyło, żeby użytkownik iPhone’a je odwiedził, a instalowały złośliwe oprogramowanie - wykorzystując luki w zabezpieczeniach, przede wszystkim w przeglądarce Safari - i pozyskiwały kontakty, zdjęcia i inne dane (m.in. informacje o lokalizacji). Mogły też wyciągać dane z aplikacji użytkownika, takich jak Instagram, WhatsApp czy Telegram.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4627908.html",Wojewoda Draus: Byłam skuteczna,"0
Jedynym niepowodzeniem wojewodowania Ewy Draus jest wciąż nierozpoczęta budowa terminalu na lotnisku. Oprócz tego wszystko się udało. To opinia samej zainteresowanej. Opozycja jest jednak sroga. - Nie do końca rozumiała swoją rolę - mówi poseł PSL-u Jan Bury","5 listopada rząd Jarosława Kaczyńskiego poda się do dymisji. Tak samo postąpią wojewodowie. Ewa Draus we wtorek podsumowała swoją dwuletnią kadencję. Nie szczędziła sobie pochwał.

Niemal każde zdanie zaczynała od sformułowań typu: ""zwiększyłam budżet"", ""walczyłam"", ""ciężko pracowałam"", ""podjęłam bardzo duże starania"", ""z mojej inicjatywy"", ""aktywnie uczestniczyłam"". Wojewoda bardzo dużo mówiła o przejściach granicznych. - Zwiększyłam budżet na przejścia o ponad 600 proc. - powiedziała. Sporo uwagi poświęciła też lotnisku. Przypomniała, że w ubiegłym roku był problem z wydaniem 16 mln zł, które na lotnisko były zapisane w budżecie państwa. - Podjęłam bardzo duże starania, by je wykorzystać. Dzięki moim staraniom wybudowano całą infrastrukturę okołoterminalową - mówiła.

Wielokrotnie wspominała też konferencję w Łańcucie, podczas której została podpisana przez ministrów deklaracja w sprawie budowy drogi ekspresowej S-19. Mówiła o przygotowaniach do budowy autostrady. Podkreślała swoje działania na rzecz jak największego wykorzystania pomocy unijnej. - Podejmowałam niepopularne inicjatywy, ale skuteczne - podkreśliła.

W lipcu tego roku wojewoda zorganizowała konferencję prasową, podczas której zganiła marszałka Zygmunta Cholewińskiego i podległe mu służby za słabe wykorzystanie pieniędzy z tzw. projektów miękkich, m.in. na szkolenia. Latem nasz region pod tym względem spadł na ostatnie miejsce w kraju. Po tej konferencji statystyki się poprawiły. - Dziś nie ma zagrożenia, że pieniądze nie zostaną wykorzystane - chwaliła się wojewoda.

Na wtorkową konferencję wojewoda przyszła razem ze swoim zastępcą Dariuszem Iwaneczko, który też mówił o swoich zasługach. - Czujemy pewien niedosyt związany z zakończeniem misji w połowie drogi. Za swój osobisty sukces uważam zbudowanie konstruktywnych i przyjaznych relacji z dyrektorami szpitali - mówił.

Przypomnijmy: późnym latem przez Podkarpacie przetoczyła się fala strajków lekarzy. Najostrzejsza sytuacja była na oddziałach neonatologii, istniała groźba ewakuacji noworodków. Sztab kryzysowy działający przy wojewodzie opracował jedynie plan przewożenia maluchów do innych szpitali.

Dziennikarze pytali wojewodę o jej porażki. Wymieniła jedną: - Chciałam widzieć, jak buduje się terminal na lotnisku. A muszę zadowolić się pismem wiceministra transportu, w którym jest zapewnienie, że budowa ruszy na przełomie marca i kwietnia przyszłego roku - mówiła wojewoda.

Na koniec konferencji wojewoda zaskoczyła dziennikarzy dowcipem: - Wiecie, kto zostanie nowym wojewodą podkarpackim? Bo ja wiem. Przyleci do nas z Irlandii. Szukajcie go więc na lotnisku - roześmiała się.



DLA GAZETY

Elżbieta Łukacijewska, szefowa podkarpackiej PO

Tak naprawdę trudno mi oceniać panią wojewodę, bo nigdy nie zniżyła się do chęci rozmawiania z opozycją. To pierwszy wojewoda, który tak się zachowywał. Na pewno zdała na piątkę egzamin z zapraszania na spotkania ludzi i organizacji reprezentujących jej opcję polityczną, czyli PiS.

Nie widziałam natomiast żadnych jej działań ponadprogramowych. Weźmy na przykład sytuację na przejściach granicznych w Korczowej i Medyce. Tam dzieje się gehenna. Nie słyszałam, by pani wojewoda podejmowała jakieś działania, by to zmienić. Nie widziałam też nigdy u pani wojewody odwagi, by wchodzić z własnym rządem w spór, by walczyć o pieniądze dla regionu, by lobbować. Przypomnijmy sobie strajk w służbie zdrowia. Pani wojewoda siedziała cicho jak mysz pod miotłą. Powinna tu ściągnąć ministra zdrowia, powinna próbować zażegnać konflikt. W sytuacjach podbramkowych powinna włączać się w rozwiązywanie problemów, a nie robiła tego. Powinna spotkać się z marszałkiem regionu i razem z nim próbować zaradzić kłopotom.



Jan Bury, szef podkarpackiego PSL-u

Wojewoda Ewa Draus faworyzowała tylko jedną partię, oczywiście PiS. Absolutnie pomijała posłów opozycji. Nie było z jej strony żadnej współpracy z nami. Za to duży minus.

W moim przekonaniu wojewoda uprawiała też dość dziwną politykę kadrową. Wielu ludzi kompetentnych zastępowała innymi, były to w dużej mierze nominacje polityczne. Obserwowałem to np. przy zmianie dyrektora Ośrodka Doradztwa Rolniczego czy kuratora oświaty.

Według mnie pani wojewoda nie do końca rozumiała swoją rolę i misję. Dziś wojewoda to przedstawiciel rządu w terenie, nie ma kompetencji dotyczących rozwoju regionalnego, który podlega samorządowi wojewódzkiemu. A ona często się tym zajmowała, wybiegała przed szereg.

To ona też, moim zdaniem, odpowiada za dwuletnie opóźnienie w powołaniu spółki lotniskowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1920220.html",Kto chce zielonych podatków,"0
Polsce potrzebna jest ekologiczna reforma podatkowa - przekonują przedstawiciele Instytutu na rzecz Ekorozwoju","W ramach tej reformy opodatkowane miałyby być dodatkowo (np. poprzez wprowadzenie lub podniesienie stawek akcyzy) paliwa i nośniki energii - węgiel, ropa naftowa, gaz ziemny, być może woda. Uzyskane w ten sposób pieniądze miałyby m.in. pozwolić na obniżenie składek na ubezpieczenia społeczne. Dzięki temu firmy mogłyby zatrudnić nowych pracowników. - Ludziom i firmom zaczęłoby się też bardziej opłacać oszczędzanie paliw i energii - przekonywał na środowej konferencji prasowej prezes Instytutu na rzecz Ekorozwoju Andrzej Kassenberg.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4337704.html",Trójmiejskie plaże bezalkoholowe,"0
Gdańsk, Sopot i Gdynia wytoczyły wojnę turystom pijącym alkohol na plaży. Najostrzej jest w Sopocie, gdzie policja i Straż Miejska wystawiły już 1200 mandatów","- Będzie jeszcze ostrzej - zapowiada Paweł Orłowski, wiceprezydent Sopotu. - Efektem picia na plaży mogą być utonięcia. Do tego dochodzą zaśmiecone wydmy.

- Gdyby pani widziała, co po imprezie można znaleźć w piasku - dodaje Mirosław Mudlaff, komendant Straży Miejskiej w Sopocie. - Butelki, pety i narobione gdzie popadnie. Trudno zapanować nad tym bałaganem.

Ustawa o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi zakazuje spożywać alkohol w miejscach publicznych. Przepis ten nie obejmuje kąpielisk, Sejm dał jednak gminom możliwość rozszerzania ustawy. Skorzystało z niej Trójmiasto. W Gdańsku i Gdynia nie można pić na plaży całą dobę (choć w Gdyni zakaz dotyczy tylko kąpielisk strzeżonych), w Sopocie od godziny 18 do 9 rano.

- Jak widać, nie jesteśmy wielkimi przeciwnikami bąbelków - dodaje komendant Mudlaff. - W ciągu dnia można się schłodzić. Wtedy jednak na miejscu są ratownicy.

Gdańsk i Gdynia na pijanych plażowiczów zbytnio nie narzeka. Do dziś Policja i Straż Miejska wystawiły około 800 mandatów.

- Na razie tylko pięć razy musieliśmy wzywać strażników, by uspokoili podchmielonych plażowiczów - mówi Sylwia Mathea-Chwalczewska, szefowa gdyńskich ratowników. - Problem się nasila, choć nasze kąpieliska nie są tak oblężone jak sopockie. Stąd mniejsza skala. Wielu turystów, szczególnie młodych, chce obejrzeć zachód słońca tuż obok najdłuższego drewnianego mola w Europie. Nic dziwnego, że Sopot sięga po ostrzejsze metody, by utrzymać porządek.

Inne podejście mają władze Juraty, Jastarni, Helu czy Łeby.

- Ani mi się śni wprowadzać jakiekolwiek zakazy - mówi Mirosław Wądołowski, burmistrz Helu. - Bo jak je potem wyegzekwować? W obrębie plaż sprzedaje się alkohol. Jak ktoś jest na tyle głupi, by wejść do wody po pijanemu, i tak to zrobi. By zapobiec nieszczęściom zatrudniamy ratowników, a o czystość plaży dbają wynajęte firmy. Jak turyście odmówić zimnego piwka przy zachodzie słońca?

Andrzej Jabłoński, szef komisariatu policji w Łebie: - W sezonie z tego czterotysięcznego miasta robi się pięćdziesięciotysięczne. Dobra organizacja ogródków gastronomicznych, ich lokalizacja blisko morza, często wystarcza, by pokusa wyjścia z piwem ustąpiła. Dodatkowo patrolujemy plaże przez całą dobę, a knajpy mają ochronę. Do Łeby głównie przyjeżdża młodzież, a jest całkiem spokojnie. Nie odnotowaliśmy nawet jednego rozboju w tym sezonie. Najważniejsza jest sprawna organizacja. Zakaz to najprostsza droga.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17222904,Kim_sa_podejrzani_o_atak_na__Charlie_Hebdo___Cherif.html","Kim są podejrzani o atak na ""Charlie Hebdo"". Cherif werbował dżihadystów","7
32-letni Cherif Kouachi i jego 34-letni brat Said są obywatelami Francji. Pierwszy ma na koncie wyrok za werbowanie muzułmanów, by wyjeżdżali do Iraku i tam walczyli przeciw Amerykanom.","W nocy ze środy na czwartek francuska policja opublikowała zdjęcia dwóch mężczyzn podejrzanych o atak na redakcję pisma satyrycznego ""Cherlie Hebdo"" i zabicie 12 osób. Dowód osobisty jednego z nich śledczy znaleźli w samochodzie porzuconym przez napastników. Mężczyzna z pierwszej fotografii to Cherif Kouachi. Ma ogoloną głowę i wydatne usta. Na drugim zdjęciu widać jego o dwa lata starszego brata Saida. Francuska ""Liberation"" podaje, że rodzice braci byli algierskimi imigrantami.","Cherif i Said Kouachi - zamachowcy poszukiwani przez policję w związku z atakiem terrorystycznym na redakcję tygodnika ""Charlie Hebdo"" (Francuska policja)","''Dowód osobisty jednego z nich śledczy znaleźli w samochodzie porzuconym przez napastników.'' W trakcie ucieczki z miejsca zbrodni z pewnością bawił się swoim dowodem, i nieostrożnie upuścił go na podłogę. A to niezdara. Brzmi to niezwykle wiarygodnie.-@@@-...zaraz wszyscy tak światli, że aż oślepieni, naprodukują różne wersje teorii spiskowych, bo przecież za dużo w tym islamu, to zbyt oczywiste! ...i ten dowód! Bardziej oczywistym wydaje się byc, że rządy, które spraszały imigrantów, teraz podjudzają wszystkich przeciwko nim, żeby mieć wewnątrzpaństwowe konflikty, napięcia, płonące ulice itd. Naprawdę, trzyma się kupy. Tak samo mordercy Theo van Gogha, Lee Rigbiego czy niedoszły zabójca Kurta Westergaarda - choć jasnym było, że to zindoktrynowani fanatycy, którzy dużo wcześniej umieszczali na portalach społecznościowych swoje hasła, to zapewne namówiły ich do tego rządy, kolejno: Holandii, Wlk. Brytanii i Danhii - oczywiście rządy te są w zmowie. Jeden, wielki spisek.-@@@-""Dowód osobisty...."". A w TV bez przerwy opowiadali jacy to z nich świetni fachowcy.-@@@-Podręcznikowy wręcz przypadek osobowości paranoidalnej ze skłonnością urojeniową."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10310582,Nieformalna_koalicja__czyli_z_kim_po_wladze_idzie.html","Nieformalna koalicja, czyli z kim po władzę idzie PiS","0
We Wrocławiu w najlepsze współdziała nieformalna koalicja, której PiS sprzyja i ze wsparciem której chce wygrać wybory: Wyznawcy fanatycznego lustratora Grzegorza Brauna, kibole Śląska oraz faszyzujący aktywiści Narodowego Odrodzenia Polski","Nieformalna, bo w tym przypadku PiS nie potrzebuje publicznie zawierać żadnych paktów. Wystarczy, że stwarza atmosferę, w której ""środowiska patriotyczne"" czują się coraz pewniej. W sobotę w PiS-owskim ""Namiocie spotkań i dyskusji o Polsce"" na pl. Solnym, zainstalowanym na czas kampanii wyborczej, prezentowano film Grzegorza Brauna. Jeden z wielu, bo organizatorzy zapowiedzieli cykliczne pokazy kolejnych. Braun to zaciekły lustrator Lecha Wałęsy, fanatyk wszędzie węszący spiski służb specjalnych, ostatnio zasłynął tym, że arcybiskupa Józefa Życińskiego nazwał ""kłamcą i łajdakiem"". Nie jest w PiS, ani nie startuje w wyborach z partyjnych list. Ale PiS, oddając mu do dyspozycji swoją trybunę, autoryzuje oszczerstwa rzucane przez Brauna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16904048,Dwa_tygodnie_do_wyborow_samorzadowych__Na_koniec_kampanii.html",Dwa tygodnie do wyborów samorządowych. Na koniec kampanii Kopacz i Kaczyński w spotach PO i PiS,"57
Na finiszu kampanii samorządowej PO i PiS wypuszczą nowe reklamy wyborcze. W spocie Platformy Ewa Kopacz odcina się od kłócących się polityków PiS.","Spot z Ewą Kopacz od poniedziałku wieczorem ma być emitowany w telewizji. Zaczyna się kłótnią: ""Wy nie macie moralnego prawa rządzić"", ""wy jesteście trzy poziomy niżej"" - padają znane z wypowiedzi polityków PiS słowa. ""Potraficie tylko zdejmować krzyże i błaznować!"". ""Panie burmistrzu, dokąd pan idzie?"". Na ekranie pojawia się Ewa Kopacz, która zamyka drzwi do pokoju, gdzie trwa kłótnia. ""Wiem, że macie tego dość, czuję to samo. Polityka musi być inna; bliżej ludzi i ich spraw. Chcę, by samorządowcy nie zajmowali się bzdurami, ale rozwiązywali wasze problemy. Chcę tej zmiany"" - zapewnia Kopacz.","Ewa Kopacz w spocie PO zamyka drzwi do pokoju, w którym kłócą się politycy","Kto tu błaznuje jak nie PiS. jeszcze trochę to w każdym kiblu będa wieszać po kilka krzyży.-@@@-Tak Polska potrzebuje zmiany. Koniec rzadow PIS. Ludzie w koncu trzeba zaglosowac za PO i odsunac PIS od wladzy.-@@@-""Osoby pełniące funkcje publiczne będące jednocześnie liderami partii czy też mające zamiar kandydować w wyborach powinny oddzielać działalność w ramach sprawowanego urzędu lub pełnionej funkcji publicznej od działań o charakterze agitacyjnym"" - ostrzegła wczoraj Państwowa Komisja Wyborcza. wyborcza.pl/dziennikarze/1,95984,4460458.html-@@@-Czy urlop na czas kampanii jest? Czy funkcjonowanie, dojazdy opłacona są z partyjnych pieniędzy?-@@@-Gazeta o PKW już się nie oburzają i nie nawołują? ""Premierze, nie agituj"" wyborcza.pl/dziennikarze/1,95984,4460458.html-@@@-A co tu Kopacz się produkuje? Przecież to wybory do samorządów, nie do parlamentu! Chce wójtem zostać?-@@@-doktor ewa mówi: ""...Wiem, że macie tego dość, czuję to samo. Polityka musi być inna; bliżej ludzi i ich spraw..."" pani doktor, polityka musi być jak najbliżej ludzi; najlepiej wewnątrz nich; tak na oko na metr wgłąb...-@@@-Głosujcie na Kongres Nowej Prawicy, to będzie normalna Polska! Ci z Wiejskiej nadają się na zsyłkę do tow. Putina, czesać niedźwiadki."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2874746.html",Uroczysta sesja Rady Miasta w Gdańsku,"0
Radni Gdańska wszystkich czterech kadencji (po 1989 roku) uczcili w czwartek 25. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych. Uroczysta sesja odbyła się w Dworze Artusa. Zaproszono na nią władze regionu oraz byłego prezydenta Lecha Wałęsę","W trakcie sesji radni złożyli hołd gdańskim stoczniowcom, portowcom i ""wielu innym bezimiennym bohaterom Sierpnia '80, którzy jako pierwsi otworzyli bramy wolności. [...] To przez nie przeszli w kolejnych latach burzyciele muru berlińskiego, uczestnicy aksamitnej rewolucji w Czechach, budowniczowie demokracji na Węgrzech, w Rumunii i Bułgarii, twórcy suwerenności Litwy, Łotwy i Estonii, a wreszcie tak spontanicznie popierani przez polskie społeczeństwo obywatele Ukrainy"" - napisano w oświadczeniu.

Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wręczył medale wybite z okazji 25-lecia ""Solidarności"". Dostało je 35 działaczy opozycji demokratycznej z Sierpnia '80. Dwoje radnych, którzy pełnili tę funkcję od czterech kadencji - Maria Małkowska i Tadeusz Glainert - zostali odznaczeni przez prezydenta RP, za pośrednictwem wicewojewody, srebrnymi i złotymi krzyżami zasługi.

Druga część uroczystej sesji poświęcona została 15-leciu powstaniu samorządu terytorialnego. - Bez ""Solidarności"" nie byłoby polskiego samorządu - mówił Michał Kulesza, uważany za twórcę ustawy samorządowej.

Zapytaliśmy prezydenta Wałęsę, czy jako gdańszczanin jest zadowolony z działalności miejskich urzędników. - Zawsze można by działać mądrzej, ale przecież my tej samorządności dopiero się uczymy - stwierdził Wałęsa. - Ja też od czasu do czasu mam do czynienia z miejskimi urzędnikami. Wymieniałem ostatnio prawo jazdy i dowód osobisty i tak jak wszyscy stałem w kolejkach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11467594,Prof__Raciborski__Rzad_nie_upadnie_nawet_przy_jednym.html",Prof. Raciborski: Rząd nie upadnie nawet przy jednym głosie przewagi,"0
Rząd mniejszościowy może długo i skutecznie rządzić, jeśli kontroluje proces legislacyjny, i jest w stanie bronić się przed wotum nieufności. A ta koalicja ma jeszcze większość w Senacie, gdzie może niechciane poprawki opozycji odrzucić, no i ma prezydenta.","Palikot: dwóch poslów PO przechodzi do nas

Agnieszka Kublik: Koalicja grozi strata kolejnych dwóch posłów na rzecz Ruchu Palikota. Co znaczy, że może zawisnąć na włosku, a konkretnie na jednym głosie.

Prof. Jacek Raciborski, socjolog, Uniwersytet Warszawski: - To będzie miało znaczenie symboliczne, praktyczne drobne komplikacje wystąpią tylko podczas głosowania gardłowych spraw. Ubytek 2-3 posłów nie doprowadzi do upadku rządu, bo nawet rząd mniejszościowy może długo i skutecznie rządzić jeśli kontroluje proces legislacyjny i jest w stanie bronić się przed wotum nieufności. A ta koalicja ma jeszcze większość w Senacie, gdzie może niechciane poprawki opozycji odrzucić, no i ma prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5776809,Jak_trwoga__to_do_Unii.html","Jak trwoga, to do Unii","0
Szalejący kryzys finansowy spowodował, że Islandczycy zaczęli rozważać przystąpienie do UE i strefy euro","Liczącej zaledwie 320 tys. mieszkańców Islandii dobrze się wiodło gospodarczo w ostatnich latach. Wyspa ma najwyższy PKB na głowę mieszkańca na świecie i regularnie znajdowała się w czołówce rankingów krajów, gdzie najlepiej jest mieszkać.

Kryzys finansowy dotarł jednak także tam i dotknął wyspę wyjątkowo boleśnie, bo sektor finansowy, który inwestował za granicą, to zasadnicza część wyspiarskiej gospodarki.

W zeszłym tygodniu rząd musiał znacjonalizować trzeci największy bank w kraju - Glitnir. Nie zdążył jednak powstrzymać spadku kursu akcji banku o kilkadziesiąt procent. W poniedziałek było jeszcze gorzej: władze zawiesiły obroty akcjami wszystkich banków i ogłosiły, że szykują dla nich pakiet ratunkowy. Będzie to jednak wyjątkowo trudne, bo dwie trzecie spółek notowanych na tamtejszej giełdzie należy właśnie do sektora finansowego.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,1907728.html",Ukraińcy koncertują w Lelowie,"0
Najpierw było spotkanie na promie do Szwecji. Efekt: w środę o godz. 12 i 17 w Lelowie wystąpi zespół Kwiaty Ukrainy działający w Domu Kultury we Lwowie","Będą dwa koncerty. O godz. 12 na widowni zasiądzie młodzież szkolna, występ o godz. 17 przeznaczony jest dla dorosłej widowni. Przy okazji dyrektorzy domów kultury w polskim Lelowie i ukraińskim Lwowie wymienią listy intencyjne o dalszych kontaktach. - Współpraca z Lwowem była nam chyba sądzona - twierdzi wójt Lelowa Jerzy Szydłowski.

Kilka miesięcy temu w kawiarence na promie do Szwecji przysiadł się do niego mężczyzna. - Jestem Hrabia - powiedział. Wójt Lelowa niewiele myśląc wypalił: - A ja murgrabia.

Okazało się jednak, że Hrabia to nazwisko wójta podkrakowskich Jerzmanowic. A obaj panowie jadą na te same targi turystyczne, na których miał się prezentować Związek Gmin Jurajskich. Wójtowie zaczęli rozmawiać o kulturze w swoich gminach. - Pan Hrabia opowiedział mi, że zatrudnił Ukraińca na etacie instruktora muzyki w swoim ośrodku kultury. Pomysł mi się spodobał. I po krótkich poszukiwaniach także zatrudniłem ukraińską instruktorkę. Natalia Gadżhuk jest muzykiem, absolwentką klasy skrzypiec, więc kupiłem nawet sześcioro skrzypiec i zakładamy zespół smyczkowy.

Z kolei przez komendanta chorągwi ZHP z Kielc wójt Szydłowski poznał Igora Martinienko, dyrektora domu kultury we Lwowie. - Zaprzyjaźniliśmy się - mówi wójt. - I obu nam pomysł współpracy bardzo się podoba. Planujemy wymianę młodzieży, chcemy zorganizować Dzień Ukraiński w Lelowie. A że teraz dyrektor Martinienko ze swoim zespołem był właśnie w Krakowie i Bukowinie Tatrzańskiej, zboczy nieco z trasy i po drodze do domu odwiedzi naszą gminę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5713577,Gadomski__Passent__Zakowski_i_Wielowieyska_spieraja.html","Gadomski, Passent, Żakowski i Wielowieyska spierają się o Tuska","0
Czy premier Donald Tusk powinien kandydować na prezydenta?","Witold Gadomski w Gazecie: Donald, nie kandyduj!

Jeśli premier będzie każdy dzień zaczynał od przeglądania sondaży, a opozycja każdy krok Platformy uznawała za część kampanii prezydenckiej Donalda Tuska, kolejne lata będziemy żyli w marazmie - pisał w Gazecie Witold Gadomski.

Daniel Passent w swoim blogu: Donald - kandyduj!

Nawet jeśli Tusk wykluczy swoją kandydaturę na prezydenta, Lech Kaczyński będzie wetował i rzucał kłody pod nogi tam, gdzie uzna to za stosowne, Jarosław Kaczyński i opozycja będą mówili, że ""rząd jest bardzo zły"", ""zamiast rządu mamy jedno wielkie ministerstwo propagandy"", ""nieróbstwo"" i ""chowanie się pod (niemiecką) spódnicą"". W wielu sprawach będzie mu wtórowała lewica. W sumie - Tusk rzuci pozycję lidera i faworyta na pastwę losu. Polityk, który czuje się odpowiedzialny za Polskę, nie może tego zrobić - blog Daniela Passenta.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,14631625,Cypr_w_kryzysie__Bezrobocie_blisko_20_proc___PKB_pikuje.html","Cypr w kryzysie. Bezrobocie blisko 20 proc., PKB pikuje w dół","16
PKB Cypru spadnie w tym roku o 8,7 proc., a bezrobocie w przyszłym zbliży się do granicy 20 proc. - przestrzega Komisja Europejska w swoim raporcie dotyczącym sytuacji gospodarczej na Cyprze. W wyniku kryzysu bankowego kraj otrzymał 10 mld euro ratunkowej pomocy.","Oprócz prognoz dla cypryjskiej gospodarki raport Brukseli skupia się na ocenie polityki rządu, który w zamian za pożyczkę miał dokonać dużych cięć w wydatkach budżetowych i zrestrukturyzować sektor finansowy. I zdaniem KE rząd na razie radzi sobie dobrze.

Jednak rezultatem kryzysu bankowego będą poważne kłopoty dla gospodarki Cypru. Komisja Europejska zmieniła właśnie swoje prognozy - zgodnie z nimi PKB Cypru skurczy się w tym roku o 8,7 proc., a w przyszłym o kolejne 3,9 proc. Mocno wzrośnie też bezrobocie - pierwotnie na koniec roku miało ono wynieść 15,5 proc., jednak teraz Komisja szacuje, że wyniesie ono 17 proc. A w przyszłym roku stopa bezrobocia na Cyprze skoczy jeszcze bardziej i wyniesie 19,6 proc.",,"Czy juz niedlugo tak napisza o naszej II ""Japoni""?-@@@-""To były agent KGB i znajomy Władimira Putina, który w grudniu 2012 roku zasłynął tym, że otrzymał 100 mln dol. odprawy za odejście z rosyjskiego potentata wydobywczego Norilsk Nikel."" A narzekacie, że nasi koledzy królika grabią bez opamiętania, a jak widać u nas to ""darmowe"" przedszkole ;)))-@@@-Niedawno trzy kraje byly na zielono;) Grecja, Cypr, Polska:))))-@@@-To nie Grecja, nie Cypr, to Unia Europejska, twor absurdalnych wizjonarzy...-@@@-Cypr? To tam, gdzie rząd okradł obywateli z ich oszczędności w bankach? Cóż... to było do przewidzenia.-@@@-A do artykułu dodane zdjęcie Lefkosy, czyli tureckiej części Nikozji.-@@@-Niech wezmą Jarkacza on ma wiele pomysłów to ich postawi na nogi.-@@@-Ale przynajmniej mają ciepło."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8752045,Ostatnie_pojedynki_na_slowa__czyli_kampania_na_finiszu.html","Ostatnie pojedynki na słowa, czyli kampania na finiszu","0
Może narażę się kolegom z partii, ale nie obchodzi mnie, co myślą na temat przekształcenia mojego szpitala - mówił o szpitalu św. Trójcy, spółce z o.o. - prezydent Płocka Mirosław Milewski w czasie debaty prezydenckiej z Andrzejem Nowakowskim. A wszystko w Izbie Lekarskiej","Dla kandydatów na prezydenta Płocka - dotychczasowego reprezentującego PiS Mirosława Milewskiego i ewentualnie nowego, posła PO Andrzeja Nowakowskiego - środa była szalenie pracowitym dniem. Obaj spędzili dzień na debatach. Co ciekawe, obaj byli wyraźnie odprężeni, jakby wiedzieli, że zrobili już wszystko, co można było zrobić podczas kampanii wyborczej, by przekonać do siebie płocczan. Wyraźnie czekają już na niedzielę, na finał drugiej tury wyborów i końcowe wyniki.",Andrzej Nowakowski (z prawej) i Mirosław Milewski w Izbie Lekarskiej (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1954191.html",Poseł kontra były burmistrz,"0
Andrzej Tenderowicz, były burmistrz Sandomierza, chce zostać notariuszem. Protestuje przeciwko temu Przemysław Gosiewski, poseł na Sejm z ramienia świętokrzyskiego PiS","Dwa tygodnie temu do biura poselskiego Przemysława Gosiewskiego wpłynęło pismo od Sandomierskiego Stowarzyszenia Kulturalnego. - Andrzej Tenderowicz, były burmistrz Sandomierza, chce zostać notariuszem, tymczasem był on wcześniej ukarany prawomocnym wyrokiem sądu. Uważam, że taka osoba nie powinna wykonywać tak odpowiedzialnego zawodu - twierdzi Gosiewski.

Poseł zwrócił się do Grzegorza Kurczuka, ministra sprawiedliwości, z pytaniem o postępowania karne, które toczą się, lub toczyły się przeciwko Tenderowiczowi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17735545,Katastrofa_smolenska__Ksiadz_w_Poznaniu__Lech_Kaczynski.html",Katastrofa smoleńska. Ksiądz w Poznaniu: Lech Kaczyński jak odbicie Chrystusa [WIDEO],"228
Czyż w osobach Lecha Kaczyńskiego, Marii Kaczyńskiej, gen. Andrzeja Błasika nie odbija się życie i śmierć Chrystusa? - pytał podczas rocznicowej mszy św. ks. Krzysztof Biernat, kapelan klubu ""Gazety Polskiej"" w Poznaniu. I jak wytrawny polityk mówił o rozkładzie państwa i nieudolnym śledztwie smoleńskim. Apelował też o utworzenie międzynarodowej komisji.","Obchody 5. rocznicy tragedii smoleńskiej miały być pokazem jedności i solidarności poznańskiej prawicy skupionej wokół klubu ""Gazety Polskiej"". Gdy jednak ok. 200 wiernych modliło się w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela za ofiary katastrofy smoleńskiej, 44 osoby szły przez miasto w tradycyjnym marszu. W rękach niosły transparenty o jednoznacznej wymowie: ""Antypolski rząd PO-PSL w służbie wrogów Polski systematycznie likwiduje Polskę i wynaradawia Polaków"", ""Żydokomuna zwalczała prawdę o Katyniu, dziś robią to samo ze zbrodnią w Smoleńsku"" i znany od kilku lat ""Konzentrazion Lager Europa"". - Zdejmiemy wasze spodnie! - krzyczał pod siedzibą ""Wyborczej"" do dziennikarzy gazety jeden z prowadzących demonstrację.

Katastrofa smoleńska. Marsz ulicami Poznania w 5. rocznicę zdominowany przez przeciwników Bronisława Komorowskiego


Ksiądz: ""Ich śmierć była skutkiem spisku""

W kościele przy ul. Fredry głoszący homilię kapłan nie ograniczył się do religijnych treści. Co prawda rozważania rozpoczął od przypomnienia wydarzeń Wielkiego Tygodnia i skazania Jezusa na śmierć, ale szybko przeszedł do bieżącej polityki.

- Czyż w osobach Lecha Kaczyńskiego, Marii Kaczyńskiej, gen. Andrzeja Błasika nie odbija się życie i śmierć Chrystusa Pana? - pytał ks. Krzysztof Biernat, kapelan klubu ""Gazety Polskiej"" w Poznaniu. I szybko sobie odpowiedział: - Tak jak on [Chrystus] byli za życia wykpieni, a ich śmierć była skutkiem spisku, na który dziś mamy coraz więcej dowodów. Panie prezydencie, panie generale, ale Polska nie przestanie się o was upominać! Polska, która dziś modli się w kościołach, nie przestanie dociekać prawdy o tragedii smoleńskiej! - wołał kapłan. I rozpoczął kilkuminutowe kazanie o błędach reżimowej władzy i jej mediów, którym zależeć ma tylko na aprobacie obecnej władzy.



Nawiązał także w swoich rozważaniach do hasła wyborczego prezydenta Bronisława Komorowskiego ""Wybierz zgodę i bezpieczeństwo"". - Zgoda na kłamstwo nigdy nie buduje, a tylko prawda jest fundamentem. Bez prawdy o Smoleńsku czeka nas rozkład państwa - przekonywał kapelan i mówił o ""nieudolnym śledztwie smoleńskim"". Nawoływał do powołania międzynarodowej komisji, która ma wyjaśnić przyczyny katastrofy smoleńskiej, bo - w jego ocenie - w Polsce przy obecnej władzy jej wyjaśnienie jest niemożliwe. Sporo też mówił o ""monstrualnym zniesławianiu"" ofiar tragedii sprzed pięciu lat.

- Stosunek do tragedii smoleńskiej jest stosunkiem do wolności i suwerenności państwa i narodu polskiego - zakończył ks. Biernat. Za polityczną homilię podziękowano kapłanowi gromkimi oklaskami.

Radny PiS: Prowokacja się nie udała!

Po mszy św. wierni przeszli pod pomnik katyński. Tam spotkali się z grupą aktywistów ""Gazety Polskiej"". Po uroczystym apelu i krótkiej modlitwie w imieniu poznańskiego PiS głos zabrał radny Szymon Szynkowski vel Sęk. Sporo mówił o najnowszych odczytach rozmów z kokpitu prezydenckiego samolotu. - To fałszywa nowina o dużym ciężarze gatunkowym! - grzmiał polityk PiS. I przekonywał, że to celowy i poniżający atak na prawdę. - On miał na celu sprowokowanie nas. Ale ta prowokacja nie udała się tym, którzy ją przygotowali - przekonywał w militarnej retoryce Szynkowski. I podobnie jak kapelan na ambonie mówił o potrzebie powołania międzynarodowej komisji.

Polityk zakończył swoje wystąpienie zapewnieniem, że radni PiS już w przyszłym tygodniu na komisji kultury rady miasta wrócą do projektu nadania części ul. Roosevelta (obok remontowanej Kaponiery) imienia Lecha Kaczyńskiego. - To spełnienie postulatów klubu ""Gazety Polskiej"" - mówił Szynkowski i przypominał, że już kiedyś taki pomysł pojawił się na forum rady miasta, ale nie zyskał większości. Teraz zachęcał uczestników uroczystości smoleńskich, by przyszli w przyszły czwartek na komisję kultury, gdzie ten projekt będzie omawiany. Ulica Lecha Kaczyńskiego to nie wszystko. PiS proponuje, by jedna z ulic na os. Lotników Polskich nosiła imię gen. Andrzeja Błasika, dowódcy wojsk lotniczych, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem.

Obchody 5. rocznicy smoleńskiej zakończył śpiew pieśni patriotycznych. - Pamiętajcie, żeby iść w tym roku na wybory. Bo jeśli ich nie wygramy, to za rok Polski o tej porze może już nie być! - przestrzegł uczestników na pożegnanie Bogdan Freytag, szef klubu ""Gazety Polskiej"" w Poznaniu.",,"Skoro tak, to Chrystusami byli też Jerzy Szmajdziński, Izabela Jaruga-Nowacka czy Piotr Nurowski, Sebastian Karpiniuk i pozostali. Dlaczego nie? Czyżby dla księdza oni umarli mniej?-@@@-a rydzyk coś mówił że to czarownica. To chyba terlikowski teraz musi rozstrzygnąć kto ma rację ....-@@@-Jak mozna byc tak tepym debilem?-@@@-JASNE ZE TAK ----więc SANTO SUBITO --SANTO SUBITO ---a zwłaszcza ten pijany 0.5 promilla generał --po stokroc santo.-@@@-Odpier.dol.cie się wreszcie - wy z waszym pokurczem nieudolnie i bezzasadnie wynoszonym na ołtarze. Rzygam klechami piejącymi o Narodzie i Państwie, które od lat sami okradają, zresztą pod rękę ze złamasami wszelkiej maści i proweniencji - od brunatnego po lekko wypłowiałe czerwone. Rzygam ciulami aspirującymi do kuwety prezesowego kota oraz trzeciego miejsca na liście wyborczej. Rzygam hochsztaplerami żyjącymi ze sprzedawania sensacji o helowej mgle, strzałach w drugiej minucie czy telefonie od rannego, a później dobitego i wywiezionego na Sybir. Mam was dość. Spie.Da.Laj.Cie stąd.-@@@-przez ten celibat i buzujące hormony całkiem im się w głowach popieprzyło-@@@-Kilka wieków temu za taki teks skończyłby na stosie jako heretyk. Ale teraz mamy wolność religijną i antychrześcijańska sekta smoleńsko katolicka może swobodnie wyznawać swój kult i czcić bóstwa. Żywe i martwe.-@@@-to ta impreza u śp.Lecha, przez którą spóźnił się na samolot to była ostatnia wieczerza? O ile pamiętam, Jezus umarł sam i nie pociągną za sobą prawie setki ludzi...."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,253597.html",,"0
W ramach Światowych Dni Poezji Ciechanów i Pułtusk odwiedzili poeci: Jan Brodal z Norwegii oraz Izabela Bozik-Dempniak z Warszawy.","- Literatura polska w Norwegii to głównie Sienkiewicz - mówił na spotkaniu z uczniami I LO im. Z. Krasińskiego w Ciechanowie Jan Brodal. To norweski poeta, slawista, wykładowca uniwersytecki, tłumacz literatury polskiej w swoim kraju. Przetłumaczył na norweski wiele pozycji, m.in. Szymborską, Miłosza, Różewicza, Gombrowicza, Słowackiego, Harasymowicza, Ważyka. Wydał w Norwegii również antologię prozy ""Polska opowiada"". - Już nie pamiętam wszystkich autorów, których tłumaczyłem - biegle po polsku mówił gość i podkreślał, że kocha Polskę i bywa nad Wisłą kilka razy w roku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7866002,Msze_za_zmarlych_pod_Smolenskiem.html",Msze za zmarłych pod Smoleńskiem,"0
W miesiąc po katastrofie prezydenckiego tupolewa odbyły się w poniedziałek w Trójmieście msze św. za ofiary tragedii. W sopockim kościele św. Bernarda, dawnej parafii Marii i Lecha Kaczyńskich, modlono się w intencji pary prezydenckiej","Było ok. 150 osób, które następnie przeszły pod sopocki dom Kaczyńskich - tam zapalono znicze i złożono kwiaty.

- Dziesiątego dnia każdego miesiąca, przez najbliższy rok, w naszym kościele odprawiać będziemy msze w intencji ofiar katastrofy pod Smoleńskiem - zapowiada ks. Dariusz Ławik, proboszcz parafii św. Bernarda.

W Gdańsku, w Bazylice Mariackiej odprawiono mszę św. za Macieja Płażyńskiego. Przyjaciele marszałka modlili się przy jego sarkofagu w Kaplicy Matki Boskiej.

Znajomi i przyjaciele Arkadiusza Rybickiego w poniedziałek rano odwiedzili jego grób na gdańskim Cmentarzu Srebrzysko. Przyszło ok. 30 osób - radnych, parlamentarzystów, młodych działaczy PO. Zapalili znicze na grobie Arama Rybickiego oraz dwóch innych ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, spoczywających nieopodal - Anny Walentynowicz, legendarnej suwnicowej ze Stoczni Gdańskiej oraz Leszka Solskiego, działacza Stowarzyszenia Rodzina Katyńska.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,1495386.html",Protest w legnickim Teatrze im. Heleny Modrzejewskiej,"0
Pracownicy czekają na wojewodę dolnośląskiego","""Odę do pana wojewody"" anonimowego twórcy odśpiewał w piątek po południu na legnickim Rynku chór złożony z uczestników Klubu Gońca Teatralnego dyrygowany przez Macieja Kowalewskiego, aktora i autora sztuk teatralnych.

W ten sposób legnicki Teatr im. Modrzejewskiej kontynuuje rozpoczęty w czwartek protest przeciwko sposobowi podziału pieniędzy z Ministerstwa Kultury dla dolnośląskich instytucji kulturalnych i zbyt małej kwocie przyznanej legnickim placówkom. Na budynku wciąż wiszą czarne flagi, wielki list do wojewody i transparent z napisem ""Czekamy na pana, panie wojewodo"", z otwartych okien na cały Rynek rozbrzmiewa muzyka poważna Bacha, Mahlera, Beethovena, a pracownicy ubrani są na ciemno.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,73195,3450984.html",Warszawska Spółdzielnia Mieszkaniowa,"0
Idziemy ul. Próchnika. Znaleźliśmy się w samym środku osiedla Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej, zamkniętego w trójkącie ulic: Słowackiego - Krasińskiego - Popiełuszki. Otaczają nas bloki kolonii WSM. Spółdzielnię w 1922 r. założyli lewicowi działacze społeczni, stąd popularna nazwa osiedla: ?Czerwony Żoliborz?","Celem WSM była budowa tanich, funkcjonalnych mieszkań, ale też szerokiego zaplecza socjalnego. Dlatego wśród bloków powstawały: przedszkole, szkoła, plac zabaw, łaźnia, pralnia, dom kultury. Przed 1939 r. poza domami na Żoliborzu spółdzielnia zrealizowała też niewielką kolonię domów na Rakowcu, usytuowanych na ówczesnym dalekim przedmieściu Warszawy. Z czasem WSM stał się częścią wielkiego, scentralizowanego molocha spółdzielczego. Dopiero na początku 1990 r. wydzieliła się z niego odrodzona spółdzielnia WSM - Stary Żoliborz.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7687976,Przeglosowane__Archidiecezja_dostanie_szpital.html","Przegłosowane. Archidiecezja dostanie szpital z 99,9-procentową bonifikatą","2
Szczecin sprzeda archidiecezji za 19 tys. zł były szpital miejski przy al. Wyzwolenia - zdecydowali w poniedziałek radni miasta. 19 było za, dziewięciu przeciw","Najprawdopodobniej jeszcze w kwietniu prezydent Piotr Krzystek podpisze umowę z archidiecezją szczecińsko-kamieńską o sprzedaży szpitala. Pozwala mu na to podjęta w poniedziałek uchwała o bezprzetargowej sprzedaży nieruchomości z 99,9-procentową bonifikatą. Do ostatniej chwili przed sesją klub PO usiłował nakłonić prezydenta do negocjacji z kurią w sprawie terminu przekazania nieruchomości. Część radnych PO była przeciwna sprzedaży od razu. Wolała dzierżawę - przynajmniej do czasu rozpoczęcia inwestycji lub uruchomienia w placówce centrum opiekuńczo-leczniczego. Ale prezydent nie podjął rozmów. Na sesji wytknęli mu to radni z jego partii. Przewodniczący rady miasta Bazyli Baran podkreślał, że ma o to żal. W proteście przeciwko stylowi, w jakim prezydent potraktował radnych, podczas głosowania wstrzymał się od głosu.",Prezydent Piotr Krzystek przeforsował swoją wersję uchwały w sprawie przekazania szpitala - wbrew SLD i części klubu PO (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),Jak można było oddać miejski majątek za nic pedofilowi? Czy ci co wtedy głosowali mają chociaż jakieś wyrzuty sumienia?-@@@-co tu komentować ....Szczecin
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23790947,rodzice-oskarzeni-o-znecanie-sie-nad-niemowleciem.html",Rodzice oskarżeni o znęcanie się nad niemowlęciem,Bili małe dziecko. Wykręcali mu kończyny i szarpali. Chłopczyk w bardzo złym stanie trafił do szpitala w Krakowie-Prokocimiu. Krakowska prokuratura oskarżyła rodziców pobitego niemowlęcia.,"Chłopczyk trafił do szpitala w Krakowie-Prokocimiu w listopadzie ubiegłego roku. Miał złamane obojczyki, żebra i piszczel. Z relacji ratowników medycznych wynikało, że nie oddychał. Oddech powrócił dopiero na skutek podjętej reanimacji dziecka. W szpitalu lekarze stwierdzili u niego krwawienie śródczaszkowe oraz świeże zmiany pourazowe na kończynach i w obrębie klatki piersiowej.
Rodzice tłumaczyli, że bezdech chłopca nastąpił przy karmieniu, lecz lekarze uznali, że dziecko mogło być maltretowane. Matka i ojciec zostali aresztowani. Usłyszeli zarzut znęcania się nad dzieckiem.
Prokuratura Rejonowa w Krakowie właśnie skierowała do sądu akt oskarżenia.
""Działając wspólnie i w porozumieniu, będąc osobami, na których ciąży obowiązek opieki (...) znęcali się fizycznie nad (...) swoim małoletnim synem, poprzez bicie, szarpanie, uciskanie, wykręcanie kończyn, potrząsanie, co spowodowało podbiegnięcia krwawe na kończynach dolnych, krwawienie śródczaszkowe, złamania obojczyków, żeber i lewej piszczeli i pociągnęło za sobą naruszenie czynności narządów ciała na okres powyżej siedmiu dni” – czytamy na stronie internetowej prokuratury.
Rodzicom chłopca grozi od 6 miesięcy do 8 lat więzienia.",To sala operacyjna Uniwersyteckiego Szpitala dziecięcego w Prokocimiu. (Fot. Adam Golec),Gnoje powinni z więzienia nie wyjść.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18312765,Freytag_budzi_antysemickie_demony__I_klamie.html",Freytag budzi antysemickie demony. I kłamie,"11
Zanim uczestnicy dzisiejszej pikiety zaczną skandować dobrze znane antysemickie hasła, warto by posłuchali swojego arcybiskupa. Jego głos w sprawie rzekomej profanacji trzech hostii od kilku lat jest jednoznaczny","Bogdan Freytag i jego współpracownicy ze Związku Patriotycznego ""Wierni Polsce"" chętnie organizują manifestacje na poznańskich ulicach. Nie mają zahamowań. Przed siedzibą Poznańskiej Gminy Żydowskiej Freytag krzyczał: ""Zawiązywana jest koalicja niemiecko-żydowska. Żydzi powiększają z roku na rok swój Holocaust, a Niemcy pomniejszają swoje winy"". A jego młodsi koledzy przynieśli transparent, na którym Gwiazda Dawida i swastyka połączone były znakiem równości.

Dzisiaj ekipa Freytaga będzie protestować przed redakcją ""Wyborczej"". Bo ""środowiska żydowskie na czele z ?Gazetą Wyborczą ? rozpoczęły w ostatnich dniach w Poznaniu niewybredną kampanię nienawiści przeciw naszemu Kościołowi katolickiemu"".

Mamy demokrację i wolność słowa, każdy może protestować, gdzie i przeciwko czemu chce. Freytag z tego korzysta. Szkoda tylko, że okłamuje przy tym opinię publiczną.

Myślimy jak arcybiskup

Nie ma żadnej kampanii nienawiści, nie występujemy przeciwko ""naszemu Kościołowi katolickiemu"". Wręcz przeciwnie. W sprawie rzekomej profanacji trzech hostii z 1399 r. myślimy i mówimy tak samo jak abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. W wielu sprawach mamy z nim inne zdanie, ale nie w tej.

To właśnie abp Gądecki kazał umieścić w kościele przy ul. Żydowskiej tablicę o rzekomej profanacji trzech hostii: ""Legenda o trzech hostiach nigdy nie została potwierdzona. W ciągu dziejów dodawano do niej rozmaite detale, daty, rzekome miejsca poszczególnych zdarzeń.""

Co prawda tablica zamiast na ścianie kościoła znalazła się w kościelnej piwnicy, ale załóżmy, że jej ponowne powieszenie jest tylko kwestią czasu.

Freytaga, który deklaruje swój żarliwy katolicyzm, to jednak nie interesuje. Pokazał to w niedzielę przed kamerą ""Faktów"" TVN. Gdy zobaczył, że na tablicy ogłoszeń kościoła przy ul. Żydowskiej wisi kartka z informacją o kontekście legendy o trzech hostiach, po prostu ją zerwał.

Możliwe, że Freytag nie ufa swojemu arcybiskupowi. Może zatem przekona go prof. Tomasz Jasiński, historyk, członek Akademickiego Klubu Obywatelskiego, z którym sympatyzują ""Wierni Polsce""? To właśnie badania prof. Jasińskiego (oprócz badań tak znanych naukowców jak prof. Jacek Wiesiołowski, prof. Anna Wolff-Powęska czy prof. Hanna Zaremska) zaprzeczyły historii o trzech hostiach w kształcie, w jakim przedstawia ją przekaz ludowy. Poznańska legenda jest tylko i wyłącznie kompilacją innych antysemickich opowieści powstałych i przekazywanych w różnych europejskich krajach. Prawdą jest tylko, że na błoniach pod miastem znaleziono hostię i że w tym miejscu król Władysław Jagiełło ufundował kościół pw. Bożego Ciała.

""Legendę o profanacji przynieśli tutaj prawdopodobnie - już po zbudowaniu sanktuarium - pielgrzymi lub karmelici trzewiczkowi. Oni to zaczęli ją dostosowywać do poznańskich realiów, wskazując daty i miejsca, w których miałyby rozegrać się poszczególne wydarzenia"" - to słowa z tablicy, którą zatwierdził abp Gądecki.

Może więc ""Wierni Polsce"" powinni od razu pójść protestować pod siedzibę poznańskiej kurii?

Freytag powtarza kłamlity mit

Jeśli odegraliśmy w tej historii pewną rolę, to taką, z której możemy być dumni. Trzy lata temu opisaliśmy wątpliwości, jakie budzi kultywowanie antysemickiej legendy. To po naszych publikacjach abp Gądecki polecił powiesić w kościele tablice z objaśnieniami. Być może Freytag myśli, że podyktowaliśmy arcybiskupowi treść oświadczenia? Pasowałoby to do jego innych spiskowych teorii.

Freytag w swoim oświadczeniu powtarza kłamliwy mit, że ""Żydzi świętokradzko próbowali zabić Pana Jezusa w Świętych Hostiach"". Dlaczego to robi? To nie jest żadna obrona wiary. To jej cyniczne wykorzystywanie dla własnych celów.

Celem Freytaga jest budzenie w Poznaniu antysemickich demonów. Widzieliśmy to pół roku temu pod synagogą, zobaczymy dzisiaj przed naszą redakcją. To groźne, bo Freytag każdą taką akcją powiększa grono swoich wyznawców.

Czy abp Gądecki będzie to tolerował? Mam nadzieję, że zareaguje przeciwko cynicznemu wplątywaniu Kościoła w antysemickie hucpy. I ogłosi, że jeśli ""Wierni Polsce"" czegoś dziś bronią, to na pewno nie swojej wiary.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Bogdan Freytag (w czarnej bluzie z białym orłem) na korytarzu Urzędu Miasta (PIOTR SKÓRNICKI),"prawdy nie da się zakrzyczeć czy zakazać choćby i biskupim dekretem. To tylko świadczy jak silne jest żydowskie lobby w Polsce.-@@@-To całe towarzystwo moherowe nadaje się tylko do Tworek, albo bliżej... do Dziekanki w Gnieźnie. Tylko tam potrafią odpowiednio zaopiekować się chorymi głowami.-@@@-Żydzi próbowali zabić Jezusa w 1399 roku? No, nieźle zrypane mają berety ci kolesie obrońcy wiary. Do lobby żydowskiego w takim układzie należy więc każdy komu by się wydawało, że Jezusa zabito 1399 lat wcześniej. Wszystko co się wydarzyło później, z Jezusem nie ma nic wspólnego. Wszystko co się wydarzyło później było zwykłą walką o władzę instytucji kościelnych, które nauki swojego idola wynaturzyły już parę lat po jego śmierci. Tenże Jezus byłby zapewne pierwszym, który pogoniłby obecnych obrońców wiary, jako pazernych, nienawistnych i żądnych władzy. Czyż nie przeciw temu protestował?-@@@-Już się tak Cylka nie chowajcie pod kieckę biskupa, bo żaden on wasz sprzymierzeniec, o czym jeszcze nie raz się boleśnie przekonasz. Miejcie jaja nazywać to zbydlęcenie we własnym imieniu, nawet jeśli będą wam Freytagi pluć w twarz. A swoją drogą ciekawe, że wysokie temperatury powodują wzrost zidiocenia w społeczeństwie. Wczoraj czytałem o wróżbicie rozdającym autografy w Empiku, terroryści od pomnika-szkarady pewnie już szykują kolejny fortel, pielgrzymkowe babcie szykują się do odpalenia wrotek...-@@@-Dobrze, ze durnowaci się zbierają, można ich posłuchać, pooglądać niczym małpy w ZOO. Durnowaty jawny zawsze jest mniej groźny od durnowatego tajnego. Poza tym durnowaci jawni znacznie podnoszą poziom wesołości w społeczeństwie.-@@@-Ten germański Piątek ma po prostu nie po kolei, mówiąc po naszymu: mo z gorym! i powinien się ten jełop odwalić od Poznania i poznaniaków! Precz do Galonów czy jeszcze dalej do jakichś innych oszołomów,! Won, prek! Raus! (wszak to Germaniec- vide nazwisko -więc powinien dobrze zrozumieć!, skoro po polsku swego biskupa, odszczepieniec, nie rozumie!? Nicht verstehen, Ciemnogrodzie?m Talibie jeden!)-@@@-czy kazda chora menda moze sobue bezkarnie mamalowac godlo panstwowe na koszulce ? Czy godlo i flaga nie maja w POosce zadnej ochrony ?-@@@-Po co dyskutujecie z debilami?"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20737074,tylko-wladza-schetyne-w-przeciwienstwie-do-kaczynskiego-nie.html","Tylko władza. Schetyny, w przeciwieństwie do Kaczyńskiego, nie niesie żadna misja","60
Polska maszeruje do POPiS. Nowoczesna właśnie straciła 20 milionów i bardzo osłabnie. PiS czyści szeregi, by zdyscyplinować wojsko. Platforma sczyszcza nierówno wybijających rytm.","Cokolwiek mówić o Grzegorzu Schetynie, jedno zawsze trzeba mu oddać: to skuteczny, doświadczony i bezwzględny gracz polityczny. W przeciwieństwie do Jarosława Kaczyńskiego nie niesie go żadna misja. Jego celem jest władza. Czysta władza. Takie państwo, jakie konstruuje Kaczyński, jest krojone na miarę Schetyny. Tak więc idealnie się niedługo w nie wpasuje i nie będzie przy nim majstrował. Zresztą wielki koalicjant mu nie pozwoli.

PiS w następnych wyborach nie osiągnie samodzielnie większości. Schetyna doskonale to wie, dlatego świadomie sytuuje się po prawej stronie. Po jego wywiadzie w ""Do Rzeczy"", w którym poinformował o tym opinię publiczną, podniosło się larum, że taki kierunek Platformy to cios dla całej antypisowskiej opozycji, a wytyczający go lider zwyczajnie pobłądził. Nic podobnego. I wybór tygodnika do zakomunikowania tej informacji, i kierunek przekształcania się PO są efektem przemyślanej strategii Schetyny. W ten projekt wpisane jest osłabienie opozycji.",Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna (Agencja Gazeta),"I bardzo dobrze. Taki ruch pozwoli na pozbycie sie lewactwa już na stałe z życia politycznego.-@@@-Swięta prawda byłem zagrzalym zwolennikiem PO ale teraz widzę,że Schetyna knuje z PISEM.Tusk miał rację,że trzymal go krotko,pani Kopacz popelnila bląd i to nas wszystkich będzie drogo kosztować.-@@@-Błąd: Kaczyńskim nie kieruje żadna ideologia, żadne poglądy poza pragnieniem WŁADZY!!!!-@@@-Rację miał Pan Tusk, że nie ufał Schetynie. Ten obłudnie uśmiechnięty aparatczyk, będzie dążył po trupach do celu, sprzymierzy się z każdym, byle tylko dorwać się do władzy. Wtedy nie będzie lepszy od innych pachołków Jarosława.-@@@-Ludzie, którym zależy na Polsce demokratycznej, praworządnej i europejskiej, nie zaakceptują POPiS-u. To wybór cywilizacyjny - PiS proponuje jeżdżenie do kościoła mitomańskim samochodem elektrycznym (na węgiel:-) do kościoła, PO Schetyny mówi: mamy wolność - do kościoła jeździmy czym chcemy. To nie jest wybór, to shit :-)-@@@-""Jest jedynym współczesnym polskim politykiem, który przeżył własną śmierć."" A to akurat nie jest prawda. Pierwszym takim przypadkiem był Lech Kaczyński, polityk choć już nieżyjący, to jak najbardziej współczesny, którego od śmierci uratował niejaki Buzek Jerzy (za samo to oby obył przeklęty na wieki).-@@@-Jaką misję ma mieć rząd? Poza rządzeniem oczywiście? Tusk mówił, ze jak polityk ma wizję to powinien się udać do lekarza. Że ma być ciepła woda w kranie. I 3% rocznego wzrostu PKB to całkiem niezły wynik. To tacy jak ty mądrale drwili z jego ""braku ambicji"". Teraz mamy u włdzy tłum wizjoinerów którzy w imię swojej misji rozwalą wszystko. A tak naprawdę rządzi stary ciota ze zranioną duszą który już jest w raju, wszystko osiągnął i co chwilę ma metafizyczny orgazm napawając się merdającymi ogonkami i słodko wywalonymi ozorkami tysięcy piesków robiących pod siebie z suczego dlań uwielbienia. Jeżeli Schetyna (nie lubię glomba żeby było jasne) nie ma misji innej niż zdibycie władzy to ja popieram. Niech tą władzę zdobędzie i rządzi dla samego zrądzenia. Nie bredząc o Międzymorzach, planach a la Morowiecki, o wstawniu z kolan i misji cywilizacyjnej wobec zgniłego zachodu. Rządy nie mają robić rewolucji tylko mozolnie poprawiać funkcjonowanie biurokracji, dbać o równowagę budżetu i o jeszcze parę innych nudnych rzeczy. A wielkość naszedj ojczyźnie zapewnią sami Polacy. O ile potrafią. Robiąc geszefty, pisząc książki, dokonując odkryć naukowych i zapiędralając przy taśmach montażowych, w kopalniach i na polach. Takie już one som, te Polacy. I Bóg nas broń przed rządami które mają wizję!-@@@-PIS partia pieniaczy, Nowośmieszna partia ćwierćinteligentów. Mam głosowac na idiote Petru? Przestańcie manipulować! Widze że to zemsta za to, że Ewa Kopacz nie dała się w sprawie udawanych uchodźców i wynegocjowała tylko tych co mają dokumenty, a dokumenty ma zero osób."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22243408,tvp-alarmuje-niemcy-chca-zburzyc-polski-kosciol-polska-misja.html",TVP alarmuje: Niemcy chcą zburzyć polski kościół. Polska Misja Katolicka prostuje: żadne decyzje nie zapadły,"W środę publiczna telewizja informowała, że kościół pw. św. Klemensa Marii Hofbauera w Essen, który został użyczony polskiej parafii, ma zostać zburzony, a na jego miejscu ma powstać ""blokowisko dla uchodźców"". - To jakieś fantazje - prostuje ksiądz dziekan niemieckiej parafii w Essen.","Kościołowi pw. św. Klemensa w Essen w Niemczech „Wiadomości” TVP poświęciły jeden ze środowych materiałów pod znamiennym tytułem „Niemcy chcą zburzyć polski kościół”. Podkreślono w nim, że choć „to jedyna polska parafia w mieście”, „może się stać ofiarą oszczędności, które muszą wprowadzić wszystkie parafie w Essen”. Mówiono, że świątynia zostanie zburzona, a terenem, na którym się znajduje, zainteresował się już deweloper.
– W miejscu kościoła miałoby powstać blokowisko dla uchodźców – informował reporter „Wiadomości”. I podkreślał, że „wyburzenie kościoła w Essen nie byłoby pierwszą taką decyzją w Europie”. W rozmowie z TVP prof. Andrzej Gil z KUL nazwał to „pewną dekulturyzacją”, podkreślając, że „rozbiera się kościół, by zrobić miejsce dla ludzi, którzy przybyli, którzy reprezentują zupełnie inne wartości”.",Materiał 'Wiadomości' nt. kościoła w Essen (screen: wiadomosci.tvp.pl),"Łączenie kwestii kościoła w Niemczech, do którego chodzą Polacy z ?kwestią migrantów? to szyty grubymi nićmi trik partyjno-rządowej TVPiS. Tylko, że zapomniano dodać iż Polacy w Niemczech to także migranci prawda?-@@@-""Niemcy chcą zburzyć polski kościół."" Ja piernicze, glupota PiSu nie zna granic. Zupelne niezrozumienie praw wolnego rynku, robienie z malo znaczacego zdazenia miedzynarodowego incydentu.-@@@-Nie jest to polski kosciol, tylko sa tam nabozenstwa tez w jezyku polskim. I to nie Niemcy chca zburzyc, tylko ewentualnie organizacja, do ktorej nalezy ta nieruchomosc.-@@@-TVPiS niestety nie poiformowala widziow, ze w Niemczech istnieje rozdzial kosciola od panstwa, koscioly finansowane sa z podatkow wiernych, ktore to podatki sciaga panstwo i przekazuje kosciolom.. Polskojezyczne parafiie, co nalezy zaznaczyc, utrzymywane sa przez wszystkich podatnikow wyznania katolickiego, czyli glownie wlasnie przez Niemcow. Panstwo sciaga podatek wyznaniowy i przekazuje kosciolom. Polacy bardzo czesto migaja sie od placenia tego podatku np. przez nie podawanie wyznania urzedom skarbowym lub wystepujac z kosciola, co jest wyjatkowo proste, gdyz jest sprawa urzedowa i polega na prostym oswiadczeniu.-@@@-TVIPISS propaganda w akcji! Głupi suweren kupi wszystko, co mu Dziennik Telewizyjny PISuaru, pokazuje. Przede wszystkim nie było i nie ma czegoś takiego jak ""polski kościół w Niemczech""! Są tylko kościoły, w których dla Polaków mieszkających w Niemczech, odprawiane są msze w języku polskim. Budynki kościelne i parafialne są własnością kościoła katolickiego w Niemczech.-@@@-Polska moze ten kosciol kupic dla swoich obywateli.-@@@-Nawet jeśli miałabym to być prawda,to z nowego osiedla jest więcej pożytku niż z kościoła.Wbrew bajkom kościoła życie doczesne jest pewnikiem,że po śmierci skrajnie wątpliwe.-@@@-A w Polsce Polacy chcą burzyć meczety. To też źle, czy to jest dobrze ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14024481,Wyprawa_pod_Broad_Peak___by_pochowac_himalaistow.html",Wyprawa pod Broad Peak - by pochować himalaistów,"0
Jeszcze w czerwcu wyrusza w Karakorum wyprawa zakopiańczyka Jacka Berbeki po ciała jego brata Macieja i Tomasza Kowalskiego, którzy nie wrócili po zdobyciu zimą Broad Peak. Cel jest tylko jeden: pochować tragicznie zmarłych.","Rodzinę Berbeków wspierają w tej misji przyjaciele z Podhala i całej Polski. W piątek wieczorem w Teatrze Witkacego w Zakopanem zorganizowali wieczór poświęcony Maciejowi Berbece, z którego dochód przekazano rodzinie himalaisty. Były wspomnienia, recital muzyki filmowej, ale też spektakl ""Na przełęczy"" o magii gór według tekstów Stanisława Witkiewicza i Walerego Eljasza.

""Spojrzeliśmy ku Tatrom. Płynęły morzem blasków i błękitów - czyste, jasne, kryształowe, srebrzyste, w śnieżnej, skrzącej się, niepokalanej bieli..."" - pisał ponad sto lat temu Witkiewicz. Ta wspinaczkowa pasja udzieliła się wielu, niejeden z nich został w górach na zawsze. Jak Maciej Berbeka i Tomasz Kowalski.

Pochować ich pod Broad Peak

W najbliższy weekend - 9 czerwca - koncert ku pamięci himalaisty połączony z kwestą odbędzie się też w kościele Świętego Krzyża w Zakopanem. Zaraz potem wyprawa Jacka Berbeki wyruszy w Karakorum. Będą mu towarzyszyć Jacek Jawień, Krzysztof Tarasiewicz, a także podróżnik i reportażysta Jacek Hugo-Bader. W góry pójdą też rodzice i narzeczona Tomasza Kowalskiego, którzy mając doświadczenie trekkingowe, dojdą do bazy poniżej 5 tys. m n.p.m. Mają w planach umieścić tam tablicę upamiętniającą tragicznie zmarłych. Cała wyprawa może przebywać w górach za zgodą pakistańskich władz od 14 czerwca do 10 sierpnia. W tym czasie będą pod Broad Peak panowały o wiele łagodniejsze warunki niż w marcu, kiedy doszło do tragedii. Dlatego Jacek wierzy, że odnajdzie ciała brata oraz Tomasza Kowalskiego. Nie zamierza sprowadzać ich do Polski.

- Chcę Macieja i Tomasza pochować w Karakorum. Tak by ich szczątki nie poniewierały się na trasie prowadzącej na Broad Peak - wyjaśnia idę wyprawy Jacek Berbeka. - Jeśli się uda, to zniesiemy ich spod szczytu niżej i tam pochowamy. Jeśli nie, to pochowamy ich w szczelinie lub w jakimś miejscu na uboczu.

Przestój w marszu oznaczałby zamarznięcie

Jacek uważa, że jego brat Maciej chciał pomóc słabnącemu Tomkowi Kowalskiemu, na co nie zdecydowali się dwaj pozostali uczestnicy wyprawy. Adam Bielecki i Artur Małek, którzy wrócili cało ze szczytu, po przyjeździe do Polski mówili, że nie mieli jak pomóc. - W marcu pod Broad Peak na wysokości ponad 8 tys. m n.p.m. było około 40 stopni poniżej zera i wiał silny wiatr. Dla każdego z nas nawet chwilowy przestój w marszu oznaczałby zamarznięcie - tłumaczył Adam Bielecki.

Natomiast Krzysztof Wielicki, szef wyprawy, który dowodził nią z bazy umieszczonej w niższej partii gór, stwierdził: - Myślałem, że podczas zejścia zwiążą się liną, że będą sobie pomagali.

Wsparcie finansowe wyprawy Jacka Berbeki zapowiedziało Ministerstwo Sportu i Turystyki. Równocześnie resort wycofał się z planów przekazywania pieniędzy na następne ekstremalne zimowe górskie wyprawy. - Zawiesiliśmy opłacanie programu ""Polski Himalaizm Zimowy"", w ramach którego zimą Polacy pojechali zdobyć Broad Peak i jako pierwsi w świecie dokonali tego wyczynu, przypłacając go jednak śmiercią dwóch uczestników - poinformowała Joanna Mucha, szefowa Ministerstwa Sportu i Turystyki.

Wyjaśnić okoliczności tragedii

Sprawę bada Polski Związek Alpinizmu, który przygotowuje raport mający wyjaśnić okoliczności tragedii. W skład komisji weszli znani ludzie gór: Anna Czerwińska, Michał Kochańczyk, Piotr Pustelnik, Bogdan Jankowski i Roman Mazik. Niektórzy z nich nie unikają oceniających wypowiedzi. - W Karakorum zabrakło braterstwa liny - stwierdziła Anna Czerwińska. Takie opinie miały wpłynąć na przerwanie przez ministerstwo finansowania programu ""Polski Himalaizm Zimowy.""

5 marca podczas zejścia po pierwszym w historii zimowym zdobyciu Broad Peak, Maciej Berbeka i Tomasz Kowalski rozdzielili się z Adamem Bieleckim i Arturem Małkiem. Nie zdołali powrócić na noc do obozu, co zmusiło ich do biwakowania w ekstremalnych warunkach na przełęczy na wysokości 7900 m n.p.m. 8 marca kierujący wyprawą Krzysztof Wielicki poinformował, że Maciej Berbeka i Tomasz Kowalski zostali uznani za zmarłych. Podczas wyprawy przed 25 laty Maciej Berbeka wrócił zimą z Broad Peak - do zdobycia szczytu zabrakło mu zaledwie kilku metrów, o czym nie wiedział. W marcu tego roku pozostał tam na zawsze razem z Tomaszem Kowalskim.

Bartłomiej Kuraś",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21785816,aut-w-centrum-ma-byc-mniej-a-parkingow-przybedzie-dlaczego.html","Aut w centrum ma być mniej, a parkingów przybędzie. Dlaczego?",Magistrat chce zbudować parkingi wielopoziomowe w Śródmieściu oraz kolejny tysiąc miejsc postojowych obok dworca Łódź Fabryczna. - Nie pozbawimy mieszkańców możliwości korzystania z samochodu - tłumaczy prezydent Hanna Zdanowska. - Tak ruchu w mieście się nie uspokoi - odpowiadają krytycy,"Władze Łodzi mają wyraźny problem z przyjęciem spójnej polityki parkingowej i podejścia do ruchu samochodowego w Śródmieściu. Z jednej strony mówi się o tym, że ruch w centrum ma być uspokojony – po rewitalizacji będą szersze chodniki, węższe jezdnie, więcej przejść dla pieszych, a w najważniejszej części miasta prędkość aut ma być ograniczona do 30 km/h. Ma być bardziej dla pieszych i komunikacji miejskiej, a mniej dla samochodów. Z drugiej strony jednym z najważniejszych tematów wciąż pozostaje budowa kolejnych miejsc postojowych.",Parking na dworcu Łódź Fabryczna (TOMEK OGRODOWCZYK),"Czyli co - dwóch kretynów jest przeciwko budowie parkingu. Jakoś to nie dziwi, bo oni są zawsze przeciwko, gdy w grę wchodzą samochody. Ale to tak jakby zapytać jakieś oszalałego geja o delegalizację związków heteroseksualnych.-@@@-co to za niedorzeczny artykuł? Za duży parking? za dużo miejsc parkingowych? Samochodów ciągle przybywa, do jazdy komunikacją miejską nie ma żadnych zachęt. Wręcz przeciwnie! Brudne, śmierdzące i wiecznie stojące w korkach autobusy i tramwaje. Zmiana rozkładu i połączeń jest tak absurdalna, że ręce opadają. Np. dlaczego 57 ma trasę przez zawsze zakorkowaną ul. Sienkiewicza a nie przez puściutką i wyremontowaną Kilińskiego? Dlaczego przejazd, który na rozkładzie ma trwać 18 min zawsze trwa ponad 30? Aby ludzie przesiedli się z samochodów do komunikacji miejskiej powinny być darmowe bilety albo za symboliczną złotówkę!-@@@-do centrum czego można dojechać pociągami ŁKA? przecież nie do centrum Łodzi... a ostatnio czytałem u ""uspokojeniu ruchu"" na ul. Gdańskiej co sprowadziło uśmiech na mą twarz - wszak na Gdańskiej"" rozpędzić się da co najwyżej do 35 km/h. teraz będzie obligo 12 km/h?-@@@-Błędem była postawa przeciw Grabarczykowi bo byśmy mieli dworzec będący istotnym węzłem komunikacyjnym. Przez to przylazł Nowak plany związane z koleją szlag trafił i mamy Dworzec Widmo.-@@@-Casus pietrowego parkingu przy targach lodzkich pokazuje, ze polski kierowca nie bedzie z takiego udogodnienia korzystal, jesli do przejscia jest wiecej niz 50 m-@@@-Błędem jest słuchanie fanatyków, którzy zawsze są przeciw kierowcom. To błąd podwójny - bo raz, że z góry znamy odpowiedź, a dwa, że lepiej słuchać ludzi mądrych, niż zacietrzewionych. Fanatyzm nie idzie w parze ze zdrowym rozsądkiem. A że pomysły fanatyków są głupie, to łatwo wykazać metodą ""indukcji matematycznej"": skoro planowany parking przy dworcu to zło, to co sądzić o tym istniejącym? Lepiej będzie go zamurować? Argumenty w obu przypadkach są te same. I najważniejsze: komu i jak będzie lepiej? Łodzianom? Chętnie bym zrobił referendum w tej sprawie, a przekonalibyśmy się kto popiera ideę utrudniania życia zmotoryzowanym łodzianom.-@@@-Kolejna bzdura, parkingi są niezbędne, samochodów wciąż przybywa i będzie przebywać i nic nie zmieni tego faktu.-@@@-""Zdaniem Macieja Sobieraja z Inicjatywy Na Rzecz Przyjaznego Transportu tak duży parking to błąd"" - wprawdzie p.Sobieraj nie ma żadnych argumentów ani badań naukowych na poparcie swojej tezy, ale on po prostu wie. Wie, bo jest społecznikiem, więc musu mieć rację. To dzięki takim geniuszom mamy pozwężane ulice, gdzie tory nie są odseparowane od jezdni, więc, kiedy auta stoją w korku, to tramwaje też."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8656373,Spiewac_hymn_nie_kazdy_moze.html",Śpiewać hymn nie każdy może,"0
Dlaczego Polacy przy śpiewaniu hymnu zwykle duszą się lub piszczą","Hymn, jaki jest, każdy słyszy. Zaśpiewać umie już nie każdy. Dlaczego? Podobno to przez ustawowo zapisaną tonację hymnu: F-dur.

Chciałem się dowiedzieć, czy to prawda. A dowiedziałem się: dlaczego wszyscy Murzyni są muzykalni, co tekściarze sądzą o słowie ""jeszcze"" oraz gdzie nasz hymn wzrusza bardziej niż na olimpiadzie.

Dlaczego Polacy nie potrafią śpiewać hymnu?


Polacy się drą

- Tonacja hymnu jest za wysoka dla przeciętnego człowieka.

F-dur jest dobre dla tenora, a większość mężczyzn dysponuje barytonem - wyjaśnia profesor Ryszard Cieśla z Wydziału Wokalnego Uniwersytetu Muzycznego w Warszawie i solista Teatru Wielkiego. - Tradycja wykonywania pieśni dopuszcza transponowanie tonacji do różnych głosów. Jeśli kompozytor pisał dla konkretnego śpiewaka, to dobierał tonację pod jego możliwości. A jeśli dla wszystkich - dawał tonację wygodną dla każdego. ""Mazurek Dąbrowskiego"" został w 1927 roku zharmonizowany z myślą o chórze mieszanym. Ale to pieśń dla wszystkich, byłbym więc za tym, żeby trzymać się nie litery, ale ducha prawa i dopuszczać zmianę tonacji.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20146962,hieronim-radziejowski-zdrada-rogacza-wielcy-zdrajcy-cz-5.html",Hieronim Radziejowski: zdrada rogacza. Wielcy zdrajcy cz. 5,"4
Dla potomnych Hieronim Radziejowski jest symbolem narodowej zdrady i hańby, zdrajcą równym Szczęsnemu Potockiemu, Franciszkowi Ksaweremu Branickiemu, Sewerynowi Rzewuskiemu i innym targowiczanom. Dlaczego zatem współcześni mu nie odsądzali go od czci i wiary?","W piątek po Bożym Narodzeniu, 29 grudnia 1651 r., Hieronim Radziejowski kazał wyprawić swoje wozy z Warszawy do Piotrkowa, gdzie miał proces o uprowadzenie i uwięzienie imć Marcina Wituskiego, scholastyka gnieźnieńskiego. Podkanclerzy koronny był pewny swego, choć wiedział, że nad głową gromadzą mu się czarne chmury, a zatarg z Wituskim to ledwie interludium w dużo poważniejszej aferze.

CZYTAJ TEŻ: Królowa Izabela: zdradziecka Wilczyca. Wielcy zdrajcy cz. 4


Zajazd pod pałacem Kazanowskich","Za życia Hieronim Radziejowski (1612-67) uchodził raczej za ofiarę monarchy, który nie tylko uwiódł mu żonę, ale też - zdaniem szlachty - dążył do władzy absolutnej. Prof. Adam Kersten pisał o Radziejowskim, 'że tak bardzo pragnął wznieść się ku szczytom władzy, bogactwa i splendoru, iż... (Fot. BE&W)","Straszne historie. Nieudacznicy, awanturnicy, cudzołożnicy. Tacy byli ci nasi przodkowie Polacy. Nic dziwnego , że taki piękny kraj przetracili - bo przecież od potopu to już tylko równia pochyła...-@@@-To niejaki Sienkiewicz zrobił z niego zdrajcę.-@@@-gazeta nawet w XVII wieku miala swoich anonimowych informatorow. C&P ""Ponoć jako jeden z pierwszych uciekł z pola bitwy pod Piławcami"""
"https://wyborcza.pl/1,154903,18077515,Ekstraklasa__Dlaczego_polegla_Legia.html",Ekstraklasa. Dlaczego poległa Legia,"0
Miał być monopol, jest wstyd. Winni są trener, właściciele i piłkarze.","Kibice, eksperci i dziennikarze podarowali Legii mistrzostwo wiele miesięcy temu. Dziś wygląda to komicznie, ale wystarczy przypomnieć mecz, który odbył się we wrześniu w Krakowie. Legia w częściowo rezerwowym składzie prowadziła 1:0 z Wisłą, a gdy w końcówce Berg wpuścił Radovicia i Ondreja Dudę, rozbiła krakowian w pył.

Dziś najłatwiej powiedzieć, że ustępujący mistrz stracił zimą część potencjału po sprzedaży Radovicia do ligi chińskiej. Prawdą jest też, że przez kiepską politykę kadrową Berga arsenał dodatkowo zmizerniał. Ale powodów klęski jest więcej. I choć to Legia wydaje na klub 110-120 mln rocznie, a Lech dwa razy mniej, to dziś może się nam zdawać, że w Poznaniu stworzono zdecydowanie lepszą drużynę.",Henning Berg (KUBA ATYS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17760278,Polityk_PiS_zatrudniony_w_WiK__Prezes__To_nie_jest.html",Polityk PiS zatrudniony w WiK. Prezes: To nie jest funkcja polityczna,"6
Arkadiusz Szymański, wojewódzki radny PiS, pracuje w Wodociągach i Kanalizacji. Władze spółki podkreślają, że zatrudniono go na drodze konkursu. Opozycja nie ma wątpliwości. - To cena, jaką prezydent Arkadiusz Wiśniewski płaci za wsparcie PiS - mówi Zbigniew Kubalańca, szef klubu radnych PO.","Szymański od 11 lutego zatrudniony jest na stanowisku administratora bezpieczeństwa informacji. To zupełnie nowy etat w WiK.

- Jego powołanie było konieczne w związku z uregulowaniami Ustawy o ochronie danych osobowych. To niezwykle odpowiedzialna funkcja, ponieważ osoba zatrudniona na tym stanowisku zajmuje się dbaniem o bezpieczeństwo danych osobowych naszych klientów. Ze względu na wagę zagadnienia administrator taki podlega bezpośrednio prezesowi - mówi Zbigniew Leszczyński, prezes WiK.",,Też mi afera. Jak był konkurs to według mnie było wszystko w jak najlepszym porządku.-@@@-Zrezygnujemy z rzecznika bo szum za duży poczekamy pol roku :) hehehe PiSowska ferajna b żyło się lepiej swoim :)-@@@-to jest qstwo polityczne typowe dla pisu-@@@-gdyby się przyjrzeć to byłoby więcej tematów w podobnym tonie-@@@-re: fireken - ale to Kalata miała wygrać konkurs-@@@-SyF
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13874399,PKS_znow_sprzedaje_dworzec___Zobaczymy__czy_bedzie.html","PKS znów sprzedaje dworzec. ""Zobaczymy, czy będzie chętny""","0
Czy ktoś kupi autobusowy dworzec sąsiadujący z dworcem PKP? Spółka PKS Wschód po raz kolejny próbuje sprzedać ten teren. Najbardziej nim zainteresowany jest ratusz, ale miasto odpowiada od razu - nie wydamy 2,6 mln złotych. A tyle żąda PKS.","Próba sprzedaży przez PKS Wschód terenu przy ulicy Dworcowej wygląda na desperacką z dwóch powodów. Po pierwsze, komunikacyjna spółka należąca do województwa próbowała już sprzedać niepotrzebny jej dworzec na początku roku. Już wtedy nikt nie był zainteresowany kupnem dworca, za który PKS podyktował cenę wywoławczą wysokości ponad 2,6 mln złotych. Teraz spółka dyktuje taką samą cenę.

Po drugie: za takie pieniądze dworca nie kupi miasto, które jest najbardziej zainteresowane tym terenem. Ratusz od lat chce ucywilizować sąsiedztwo dworca kolejowego, budując połączone z nim nowoczesne centrum komunikacyjne obsługujące autobusy i busy przyjeżdżające do miasta z całego regionu, by pozbyć się obskurnego dworca PKS z Podzamcza.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,23449959,daniel-libeskind-architektura-zaczyna-sie-wtedy-gdy-zaczynaja.html","Daniel Libeskind: W Łodzi jest wiele miejsc, które potrzebują zmian [ROZMOWA]","Jeśli proponujesz coś oryginalnego, nie wszyscy temu przyklasną. Ale nie ma w tym nic złego. Po prostu tak już jest.","Michał Frąk: Kiedyś na targach w Mediolanie przez przypadek trafiłem na wystawę zdjęć z pańskiego dzieciństwa. Było tam sporo fotografii z Łodzi. Budzą one w panu emocje?
Daniel Libeskind, światowej sławy architekt: Oczywiście. Mam mnóstwo wspomnień związanych z Łodzią. Urodziłem się na Kilińskiego.
Dlatego budynek, który pan zaproponował łodzianom, osadził pan właśnie w tym miejscu?
– Czuję się z nim bardzo związany. Wyjechaliśmy z rodzicami z Łodzi, gdy miałem 11 lat. Sporo pamiętam z tego okresu i tęsknię za Polską. Czytam po polsku, słucham polskiego radia i oglądam polską telewizję. Nie mam jednak z kim rozmawiać po polsku, dlatego cieszę się z każdej wizyty.",Daniel Libeskind (MARCIN STĘPIEŃ),"""Architektura zaczyna się wtedy kiedy zaczynają się emocje"". Piękne zdanie szkoda że nie rozumiane przez tak zwanych łódzkich architektów i urbanistów. O tych ludziach nikt na świecie nie słyszy oczywiście poza nami którzy widzimy efekt ich pracy czyli powstające w Łodzi jednakowe szwedzkie klocki. Teraz próbują uwalić projekt Łodzianina z prawdziwego zdarzenia, który robiąc karierę na świecie nie zapomniał skąd pochodzi. Którego ojciec Żyd był wielkim polskim patriotą! Psy szczekają karawana jedzie dalej Panie Liebeskind rób pan swoje i prosimy nie zapominaj o naszej Łodzi!-@@@-Gdyby w Łodzi urodził sie Antonio Gaudi to klechy nie zgodziły by sie zeby budował Sagarda Familia, gdyby zbudował tu park Guell to ludzie by go pewnie roznieśli, taka wiejska mentalność. Trzeba umieć dostrzec cos wielkiego, cos na początek, cos co rozpocznie. A w Polsce nie bo nie, bo nie w tym miejscu, bo nie takie....
PiS zbuduje piękne lotnisko w polu, pan Duda przyklepał. To i Polska w pigułce...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24765071,w-legionowie-rekompensat-za-strajk-nie-bedzie-nauczyciele-odbiora.html",W Legionowie rekompensat za strajk nie będzie. Nauczyciele odbiorą pieniądze... biorąc dodatkowe zajęcia,"W Legionowie rekompensat za strajk nie będzie. Nauczyciele będą mogli zniwelować potrącenia, biorąc dodatkowe zajęcia. Również po wakacjach, pieniądze są do wykorzystania do końca roku.","Gdy 8 kwietnia w całej Polsce zaczął się strajk szkolny, w Legionowie przystąpiły do niego wszystkie szkoły oraz cztery samodzielne przedszkola. Urzędnicy szacowali, że od pracy odstąpiło ok. 80 proc. pedagogów – blisko 350 osób. W maju na paskach pensji nauczyciele zobaczyli potrącenia za nieprzepracowane dni.
W budżecie miasta to kwota ponad 900 tys. zł. Pieniądze pozostaną w budżetach szkół. Podobny mechanizm zastosował samorząd w Warszawie. Jest jednak różnica. Warszawscy dyrektorzy będą mogli rozdysponować środki między nauczycieli w formie dodatków motywacyjnych. Czekają jeszcze na odpowiednią uchwałę Rady Warszawy w tej sprawie.","Pierwszy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. SP 1, Piaseczno, 8 kwietnia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19788592,co-ma-byc-wspolne-zamiast-krzyza.html",Co ma być wspólne zamiast krzyża?,"0
Jeśli Kościół i konserwatyści naprawdę chcą budować wspólnotę, muszą nieco ustąpić. To Wy musicie zaakceptować rolę jednego z wielu składników duchowego i ideowego spoiwa tego, co wszyscy z dumą nazywamy Polską","Z zapartym tchem przeczytałem w ostatnim ""Magazynie Świątecznym"" wywiad Michała Olszewskiego z Krzysztofem Mazurem, prezesem konserwatywnego think tanku Klub Jagielloński ( Polska w wielkiej formie). Ludzie ideowo różni, skrajnie inaczej oceniający to, co dzieje się w Polsce, rozmawiali rzeczowo i z szacunkiem. Czasy mamy takie, że już sam ten fakt wzbudza podziw, ale zaciekawiło mnie jeszcze coś. Mazur stawia podobną diagnozę klasy średniej do tej, jaką w tym samym numerze ""Wyborczej"", w ""Wysokich Obcasach"", daje Michał R. Wiśniewski, pisarz związany z Krytyką Polityczną.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22598095,pomnik-lecha-kaczynskiego-i-jego-zony-w-alei-zakochanych.html",Pomnik Lecha Kaczyńskiego (i jego żony) w Alei Zakochanych. List do redakcji,"Rozwiązane dotyczące wywołującej wiele kontrowersji lokalizacji w Białymstoku pomnika Lecha Kaczyńskiego zaproponował nasz Czytelnik. Proponuje, aby pomnik byłego prezydenta - jeśli już musi stanąć w podlaskiej stolicy - wieńczył Aleję Zakochanych na Plantach. Pomnik Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki - Marii.","Zgodnie z pierwotnym pomysłem komitetu społecznego, na czele którego stoi prezes PiS w Podlaskiem, poseł-minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel pomnik Lecha Kaczyńskiego miałby stanąć w centralnym miejscu placu NZS. Odpowiednią uchwałę przyjęli w końcu lutego białostoccy radni większościowego klubu PiS. Ostatnio działacze tej partii, rozważają jednak wariant, aby pomnik ten usytuować nieco z boku placu – przy pomniki Bohaterów Ziemi Białostockiej.
List Czytelnika
Szanowna Redakcjo,",Lech i Maria Kaczyńscy (/ FOT. ALEKSANDER PRUGAR/ AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1832096.html",Rosyjski prezydent rozmawiał z narodem za pośrednictwem telewizji,"0
Prezydent Władimir Putin przez prawie trzy godziny odpowiadał wczoraj na pytania telewidzów. Potwierdził, że chce się ubiegać w marcu o drugą kadencję, ale dał do zrozumienia, że nie chce zostawać u władzy dłużej niż cztery lata","Tradycyjna telewizyjna konferencja Putina, na której od dwóch lat prezydent odpowiada pod koniec roku na pytania widzów przesyłane przez telefon i internet, od kilku dni była najważniejszym wydarzeniem medialnym w Rosji. Na głównych kanałach radia i telewizji reklamowano, że każdy może zadać pytanie Putinowi, a jeśli będzie miał szczęście, to prezydent odpowie na nie na żywo. Do czwartku w południe pytania zadało ponad półtora miliona ludzi. Prezydent odpowiedział zaledwie na 70, ale jak obiecał, wszystkie głosy zostaną przeanalizowane i przekazane odpowiednim urzędom do załatwienia spraw, o których mówili telewidzowie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10508582,Miotla_nie_karabin.html",Miotła nie karabin,"0
Zamiast Kaddafiego i jego Zielonej Książeczki Libijczycy mają dziś góry śmieci i 140 nieufnych, uzbrojonych plemion","Tekst powstał jeszcze przed śmiercią Muammara Kaddafiego.


Setki, może tysiące karabinów i działek prują jednocześnie w górę. Wjeżdżając pierwszy raz do Trypolisu, człowiek zastanawia się: z kim oni jeszcze walczą?

- Walczą? Świętują! - śmieje się taksówkarz. - Każdy wieczór tak się zaczyna, od kiedy przepędzono Kaddafiego.

Na ulicach ludzie rzucają się sobie w objęcia. Z samochodów lecą przeboje libijskiej rewolucji. Wszędzie trójkolorowe flagi nowej Libii. Czerwony - krew męczenników, czarny - kolor ziemi, zielony - kolor islamu i dobrobytu. Rebeliant obsługujący działko owinął się cały ogromną flagą. Jego koledzy kręcą działkiem jak karuzelą. Gapie wiwatują.",W mundurze i po cywilnemu podczas przejęcia czołgu należącego do sił lojalnych wobec Kaddafiego (Fot. Anja Niedringhaus AP),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4430655.html","Bobry nas zalały, wilki zjadły jelenie","0
Gdzie tak jest? W sejmowej debacie o sieci Natura 2000. Posłowie prześcigali się w czwartek w przykładach zdziczałej natury szkodzącej Polsce. Mówili też, że kormorany niszczą drzewa i wyjadają resztki ryb, a ptaki drapieżne zjedzą zaraz wszystkie zające. Bobry natomiast zalały pola rolników wodą i nie da się ich już uprawiać.","Ktoś, kto wysłuchał czwartkowej debaty, mógł odnieść wrażenie, że Polska byłaby krajem kwitnącym, gdyby nie program obszarów chronionej przyrody Natura 2000.

Na początku minister środowiska Jan Szyszko (PiS) powiedział, że mamy już ponad 18 proc. powierzchni kraju w Naturze 2000. I że Polska jest ""krajem tryskającym bioróżnorodnością"".

Poza tym minister opowiadał posłom, że nie mógł uzyskać od Brukseli wyjaśnień, skąd się biorą jej zastrzeżenia i dlaczego trzyma się tzw. shadow list, czyli listy obszarów, o które zdaniem Komisji Europejskiej Polska powinna uzupełnić swoją sieć Natura 2000. Według ministra dopiero teraz rozpoczyna się prawdziwa inwentaryzacja, która pozwoli wyznaczyć właściwą listę obszarów. Robi ją ponad 10 tys. ludzi za 20 mln zł i jest to pierwsza tego typu akcja na świecie.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,10454029,Doplaty_dla_rolnikow_po_nowemu__ale_nie_po_rowno.html","Dopłaty dla rolników po nowemu, ale nie po równo","0
Bruksela chce zmniejszać różnice w dopłatach dla rolników w krajach UE, ale nie zrówna ich do 2020 r. Dopłaty w Polsce powinny być niewiele niższe od unijnej średniej.","Projekt reformy unijnej polityki rolnej, który w środę powinna zatwierdzić Komisja Europejska, zakłada, że całkowite zrównanie bezpośrednich dopłat do hektara w całej Unii Europejskiej będzie możliwe dopiero po 2020 r. Jednak Bruksela proponuje, by w ramach wieloletniego budżetu UE na lata 2014-20 poziom niższych dopłat stopniowo zbliżał się do unijnej średniej, co oznacza największe podwyżki w krajach bałtyckich i zarazem spore obniżki np. w Holandii lub we Włoszech.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24337122,przeszedl-orszak-trzech-kroli-z-konmi-diablami-aniolami-i.html","Przeszedł Orszak Trzech Króli. Z końmi, diabłami, aniołami i napisem ""Konstytucja"" w tle","- Takie widowisko odbywa się dziś w ponad 750 miastach Polski - mówił z tarasu Arkadii arcybiskup Stanisław Gądecki do tłumu poznaniaków, który przyszli w niedzielę na Orszak Trzech Króli.","Plenerowy spektakl odbył się w Poznaniu po raz dziewiąty. Nie mogło na nim zabraknąć statystów przebranych za Kacpra, Melchiora i Baltazara, czyli mędrców, którzy zgodnie z biblijnym przekazem udali się złożyć pokłon i dary Jezusowi narodzonemu w stajence.
Droga, którą mieli do pokonania poznańscy mędrcy, wiodła z placu Wolności na Stary Rynek. Zabawa nie odbyłaby się bez udziału uczniów poznańskich szkół, muzyków, drużyn harcerskich, organizacji pozarządowych i prywatnych firm. Orszak angażuje za każdym razem około pół tysiąca wolontariuszy, rozdających tekturowe korony i śpiewniki. Gromadzi też setki poznaniaków.
Bamberki, żołnierze i wielbłąd na kółkach
– Święto Trzech Króli to święto misyjne. Bardzo się cieszę, że w Poznaniu ta tradycja się rozwija, że tak wiele osób przychodzi tu z małymi dziećmi – mówił chwilę przed rozpoczęciem orszaku arcybiskup Stanisław Gądecki z tarasu Arkadii, nad którym można było zobaczyć wielki napis „Konstytucja”.
Przeczytaj też: Noworoczne spotkanie u marszałka. Marek Woźniak mówił ""wyłącznie o dobrych rzeczach""
– W Poznaniu to święto w szczególny sposób nawiązuje tym razem do setnej rocznicy powstania wielkopolskiego. Na trasie spotkacie też Bamberki, a w tym roku mija 300 lat odkąd pierwsi Bambrzy przybyli do Wielkopolski – przypomniał Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta.
Powstańcy w historycznych strojach czy Bamberki w kwiecistych kornetach nie były jednak jedyną atrakcją orszaku. Uwagę przykuwali rzymscy legioniści i taniec dzieci w przebraniach aniołów. A także drewniany wielbłąd na kółkach. – Ekologiczny, bo poznaniacy są oszczędni i racjonalni. Ten wielbłąd to wyjątkowo spokojne zwierzę, drodzy państwo – zapewniali konferansjerzy.
Żywych zwierząt też nie zabrakło. – Konie, tam są konie! – cieszył się mały chłopiec postawiony przez tatę na murze okalającym Arkadię.
Gwiazda prowadzi do pałacu Działyńskich
Orszak ruszył przy dźwiękach kolędy „Mędrcy świata”. Pochód otwierała wielka gwiazda niesiona na kiju, a zamykali ratownik medyczny oraz pan niosący wiadro i miotłę.
Poruszenie w tłumie budzili zwłaszcza szczudlarze w przebraniach aniołów i diabłów. Na wysokości fontanny na placu Wolności siły zła, tańczące widowiskowy układ w kłębach rozpylonego dymu, tradycyjnie już zatrzymały orszak na dłuższą chwilę. A potem wszyscy poszli dalej – głównie wąską ul. Paderewskiego, ale z powodu ścisku częściowo też bocznymi ulicami.
Przeczytaj też: Minister Mariusz Błaszczak na obchodach 100. rocznicy zdobycia Ławicy. Wręczył żołnierzom nowy sztandar
Na Starym Rynku, na balkonie nad apteką Pod Lwem czekał na uczestników orszaku Król Herod w czerwonej pelerynie. – Wskażcie mi drogę, abym i ja mógł pójść się pokłonić... – prosił mędrców. Balkon wyżej jego słowom przysłuchiwała się śmierć w czarnym płaszczu i z kosą w ręku. „Zagrał” też dach Wielkopolskiego Muzeum Wojskowego, gdzie pojawiły się postacie wymachujące płachtami przypominającymi wielkie skrzydła.
Pod oknami pałacu Działyńskich stanęła plenerowa scena. To tu odbył się na finał koncert kolęd.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8815717,Prezydent_Komorowski_dostal_wize_.html",Prezydent Komorowski dostał wizę!,"0
Prezydent Barack Obama obiecał, że do końca jego kadencji wizy dla Polaków zostaną zniesione. Zrobił to w obecności polskiego prezydenta, który po spotkaniu z prezydentem USA żartował, że ręka mu zadrżała, gdy w formularzu wizowym musiał odpowiedzieć na pytanie, czy miał związki z terroryzmem.","Biorąc pod uwagę zaangażowanie Bronisława Komorowskiego w działania demokratycznej opozycji w PRL-u, wahanie jak najbardziej uzasadnione. Prezydent pokazał absurd sytuacji, w jakiej znalazła się Polska. Litwa, Łotwa, Estonia, Węgry, Słowacja, Czechy, Niemcy mogą sobie podróżować do Stanów bez ograniczeń. Polacy - jako jedyni w tym regionie - nie. Trudno się dziwić irytacji Polaków wyrażonej przez prezydenta.

Nie tylko zresztą polski prezydent musi się starać o wizę, gdy chce odwiedzić swojego odpowiednika w USA. O wizę musi też występować Jerzy Buzek, szef PE reprezentujący niemal cały Stary Kontynent. A jego koledzy - europosłowie z innych krajów - jeżdżą sobie do Stanów bez żadnych ograniczeń. Można się słusznie zżymać na amerykańską administrację i stawiać sprawę ostro jak prezydent Komorowski w Gabinecie Owalnym.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,5971622,Stawiamy_pomniki_nie_baczac_na_to__czy_sa_ladne.html","Stawiamy pomniki nie bacząc na to, czy są ładne","0
W Częstochowie po 1989 roku zburzono cztery pomniki. Nowych postawiono trzykrotnie więcej.","Tylko jeden ze zniesionych monumentów - Żołnierza Radzieckiego na pl. Biegańskiego - można było uznać za artystyczne dzieło. ""Wanię"" projektował Marian Konieczny, twórca m.in. warszawskiej Nike. Drugi pomnik sołdatów, na pl. Daszyńskiego, był już tylko gniotem. Podobnie pomnik Feliksa Dzierżyńskiego na ul. Krakowskiej. Zaś o popiersiu Bolesława Bieruta warto powiedzieć jedynie tyle, że było. Na złom przetopiono również stojący na Tysiącleciu czołg radziecki, który też był swego rodzaju pomnikiem.

Po upadku PRL-u średnio co dwa lata odsłaniany jest w Częstochowie jakiś pomnik. Oto dokonania minionych 20 lat:

- Pomnik Józefa Piłsudskiego. Bliźniaczy jest w Płocku. Twórca, znany rzeźbiarz Stanisław Słonina, nie miał nic przeciwko powieleniu dzieła, skoro w Częstochowie trwały spory o jego lokalizację. Wybrano ją zresztą niefortunnie: pomnik nie wpisał się w otoczenie, więc rozpisując konkurs architektoniczny na pl. Biegańskiego, zezwolono na przeniesienie monumentu.

- Pomnik Chrystusa Braterstwa Między Narodami Częstochowa przyjęła w darze w 1993 roku. Statuę wyrzeźbił Włoch Romano Buffagni w... kilku egzemplarzach, rozstawiając je w różnych punktach Europy, by przypominały o 136 ofiarach hitlerowskiego terroru w Modenie. W Częstochowie pomnik miał stanowić punkt orientacyjny - bramę do miasta. Niestety, wkrótce obrósł McDonaldami, stacjami benzynowymi i hipermarketami i dziś mało kto go zauważa.

- Pomnik Stefana Wyszyńskiego budzi kontrowersje: pątnicy, zbliżając się do bram klasztoru Paulinów, widzą plecy kardynała. Bo on też pielgrzymuje na Jasną Górę. Taka idea od początku przyświecała autorowi prof. Janowi Kuczowi, jednak lokalizacja miała być nieco inna, przez co przesłanie byłoby bardziej zrozumiałe. Sama rzeźba Wyszyńskiego świadczy o kunszcie autora.

- Pomnik Orląt Lwowskich. Stoi na Rakowie na placu o tym samym imieniu. Orła na kolumnie wyrzeźbił Szymon Wypych.

- Pomnik Kazimierza Pułaskiego. Skromne popiersie odsłonięte w 1994 roku w parku Staszica zastąpiło pomnik z parku 3 Maja zburzony przez hitlerowców.

- Pomnik Jana Pawła II na Jasnej Górze. Marnej klasy rzeźbę ufundowała w 1999 roku rodzina Gołąbów z Ameryki.

- Pomnik Jana Pawła II na Kamieniu. Ustawienie w tym roku sztampowej rzeźby przed kościołem na Kamieniu (Aniołów) przeszło bez echa.

- Pomnik Papieża Pielgrzyma. Odsłonięty przed miesiącem na pl. Daszyńskiego. Nieustające dyskusje budzi położony na boku krzyż oraz odwrócona tyłem do kościoła św. Zygmunta (niezgodnie z konkursową koncepcją prof. Jana Kucza) postać Jana Pawła II.

- Pomnik Władysława Biegańskiego. Nierzucające się w oczy popiersie znanego lekarza i społecznika ustawiono na pl. Rady Europy w 1997 roku.

- Pomnik Jerzego Popiełuszki. Przechodnie zastanawiają się, czy ustawiona w tle rzeźby dużych rozmiarów kamienna płyta z napisem: ? ?Niedziela ? wita pielgrzymów? jest elementem pomnika. Autor rzeźby Jerzy Kędziora zaprzecza.

- Pomnik Rodziców Karola Wojtyły przy Domu Pielgrzyma.

- Droga Różańcowa przed szczytem Jasnej Góry budzi wśród znawców sztuki mieszane uczucia. Krytykowane są nienaturalne pozy niektórych postaci, ale przede wszystkim nieprzystające do rzeźb masywne cokoły. Pierwszych pięć stacji zaprojektował przed 1989 rokiem prof. Wiktor Zin, a wykonał w brązie rzeźbiarz Stefan Dousa (stały wtedy z tyłu klasztoru, potem je przeniesiono). Kolejne stacje zaprojektował i wykonał Tomasz Ross.

Do nowych pomników można zaliczyć także przebudowany w nowej formie Grób Nieznanego Żołnierza w al. Sienkiewicza. Poza tym dwa licea postawiły przed swoimi gmachami popiersia patronów: Romualda Traugutta oraz Juliusza Słowackiego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21130907,rodzice-zjednoczeni-przeciw-deformie-edukacji-bedzie-strajk.html",Rodzice zjednoczeni przeciw deformie edukacji. Będzie strajk i referendum?,"19
Najpierw listy do prezydenta Andrzeja Dudy i pikieta pod Pałacem Prezydenckim, a jeśli to nie pomoże - strajk, podczas którego uczniowie nie pójdą do szkoły. Rodzice, przerażeni wprowadzaną w szaleńczym tempie reformą edukacji, zapowiadają, że nie pozwolą rządzącym grać przyszłością swoich dzieci.","Najpierw listy do prezydenta Andrzeja Dudy i pikieta pod Pałacem Prezydenckim, a jeśli to nie pomoże - strajk, podczas którego uczniowie nie pójdą do szkoły. Rodzice, przerażeni wprowadzaną w szaleńczym tempie reformą edukacji, zapowiadają, że nie pozwolą rządzącym grać przyszłością swoich dzieci.

Protest nauczycieli nic nie dał, reforma oświaty przyjęta

Pomimo protestów nauczycieli, samorządowców, uczniów i ich rodziców, projekty ustaw zakładających m.in. wygaszanie gimnazjów, wprowadzenie ośmioklasowych podstawówek i wydłużenie nauki w szkołach średnich, zostały przegłosowane przez Sejm w środę w nocy.",Demonstracja nauczycieli w Katowicach: protestujący nie zgadzają się z rządowym planem likwidacji gimnazjów (DAWID CHALIMONIUK),"Gimnazja to obecnie ośrodki demoralizujące. Dzieciaki zbyt szybko-młodo zmieniają środowisko i wstępują do nowego otoczenia gdzie modą są złe zachowania. Jestem jak najbardziej za likwidacją. Z resztą rozmawiam z wieloma psychologami, pracownikami socjalnymi i wszyscy potwierdzają, że z chwilą pójścia dziecka do gimnazjum zaczynają się kłopoty wychowawcze.-@@@-A ja chce te zmiany. Chcę likwidacji gimnazjów. Chce ośmiu klas. Też mam iść protestować. Przestańcie już o tym gadać. Najbardziej na proteście zależy dyrekcji i administracji likwidowanych gimnazjów. Namawiają rodziców na protest bo boją się o swoje stołki.-@@@-Jeśli protest nauczycieli to tylko w dniu matur i egzaminów.-@@@-Czy tych ""rodziców"" i tego ""ojca"" z kołtunem też wspierać będą SBcy korzystając z służbowej broni której nie zdali i mają pochowaną?-@@@-""niezliczona masa rodziców"" - 20 osób?-@@@-To chcecie nam wmówić, że ten wykolczykowany z kołtunem na głowie, teraz interesuje się nawet programem szkolnym swoich dzieci, a przez całe lata okradał je nie płacąc alimentów na ich utrzymanie?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22310470,co-sie-dzialo-1-wrzesien-1939-roku-w-prowincjonalnym-polskim.html",Co się działo 1 wrzesień 1939 roku w prowincjonalnym polskim miasteczku,"Mogli się tego dowiedzieć wszyscy, którzy uczestniczyli w piątek w inscenizacji historycznej przed słupskim ratuszem. Była mobilizacja, punkty wartownicze, barykada oraz obwieszczenia o wojnie.","Słupsk, choć we wrześniu 1939 roku leżał w granicach Rzeszy Niemieckiej, a z miasta wylatywały sztukasy na Gdynię i Hel, zamienił się na chwilę w polskie miasteczko na prowincji. Wszystko za sprawą pasjonatów z Grupy Rekonstrukcji Historycznej „Grzmot”.
Rekonstruktorzy ustawili punkty wartownicze oraz punkt mobilizacyjny. Zaprezentowali sprzęt wojskowy, którym posługiwało się Wojsko Polskie w kampanii wrześniowej.
– Chcemy oddać atmosferę tamtych dni – mówi Andrzej Liberek, szef GHR „Grzmot”. – Prezentujemy prowincjonalne polskie miasteczko, do którego nie dotarł jeszcze front.
Atmosferę podnosiły przemówienia prezydenta Mościckiego o wybuchu wojny oraz przedwojenne, polskie piosenki.
Inscenizacji chętnie przyglądali się słupszczanie. W tym wielu przedszkolaków.
– Dla naszych dzieci to duże przeżycie. Nie mają pojęcia o wojnie, tylko nieliczni kojarzą ją z filmów. To świetna lekcja historii – mówi Anita, opiekunka przedszkolna.
GRH „Grzmot” nawiązuje do 1. Morskiego Pułku Strzelców z Wejherowa, który walczył w obronie Pomorza.",Inscenizacja historyczna przed słupskim ratuszem w wykonaniu Grupy Rekonstrukcji Historycznej 'Grzmot'. (Tomasz Częścik),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25147976,wybory-parlamentarne-2019-lewicy-pomysly-na-szkole-czyli-bez.html","Wybory parlamentarne 2019. Lewicy pomysły na szkołę, czyli bez religii, za to z edukacją seksualną","Wybory parlamentarne 2019. Lewica przedstawiła swoje pomysły na nowoczesną szkołę. Zamiast lekcji religii będzie dodatkowy język angielski. Proponują także nowoczesną edukację seksualną. - Nie chcemy, żeby ten przedmiot był prowadzony przez zaczerwienione panie katechetki - mówiła Iwona Wielgus, kandydatka do Sejmu.","– Lewica chce, żeby szkoła była równym startem dla wszystkich dzieci i młodzieży, żeby uczyła współpracy, nie rywalizacji – mówiła Alicja Lisiak z partii Razem.
– Rok szkolny będzie przebiegał w dużo trudniejszych warunkach niż w poprzednich latach – zwróciła uwagę Paulina Piechna-Więckiewicz, „dwójka” na świętokrzyskiej liście Lewicy. Mówiła, że wszystkiemu jest winna deforma edukacji, którą wprowadziła ówczesna minister Anna Zalewska.
Piechna-Więckiewicz podkreślała, że Lewica chce nowoczesnej szkoły, która będzie przygotowywać dzieci do współczesnego życia, dzięki czemu będą lekcje o cyberbezpieczeństwie czy programowaniu. – Chcemy uczyć o zdrowiu. Jednym z postulatów jest to, żeby zamiast lekcji religii rozszerzyć nauczanie języka angielskiego – mówiła kandydatka.",2.09.2019. Konferencja Lewicy w Kielcach (Angelina Kosiek),"Potrzebujemy szkoły z 21 wieku, nie z 19. Postulaty w dobrą stronę.-@@@-Szczególne brawa za to zdanie: ""Lewica chce, żeby szkoła była równym startem dla wszystkich dzieci i młodzieży, żeby uczyła współpracy, nie rywalizacji""."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5958707,Poczatek_stoczniowego_maratonu.html",,"0
W poniedziałek zaczęły się rozmowy stoczniowców z Gdyni i Szczecina z Ministerstwem Skarbu Państwa w sprawie specustawy stoczniowej. Ma ona umożliwić wdrożenie wymyślonego przez Brukselę sposobu na restrukturyzację produkcji stoczniowej","Polega on na podziale majątku stoczni w Szczecinie i Gdyni, a następnie sprzedaniu go inwestorom w przetargach. Sprzedany w ten sposób majątek będzie wolny od długów. Niestety, taka wyprzedaż może oznaczać duże zwolnienia. I niekoniecznie zagwarantuje, że na terenie stoczni nadal będą powstawać statki.

Związkowcy przyjechali do Warszawy z długą listą żądań: - Priorytety mamy dwa: jak największe odprawy i zachowanie stoczniowego ciągu technologicznego w jednym kawałku - mówi Marek Lewandowski, rzecznik ""S"" w Stoczni Gdynia. Z nieoficjalnych wyliczeń wynika, że minimalna odprawa, jaka mogłaby stoczniowcom przysługiwać, to 17 tys. zł. Plus niesprecyzowany jeszcze bonus. I dodatkowo 10 tys. euro z unijnej dotacji na rozkręcanie własnych biznesów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5619546,Wywiesil_flage_ze_swastyka.html",Wywiesił flagę ze swastyką,"0
Kordian A. wywiesił w swoim oknie biało-czerwoną flagę z namalowaną swastyką. Wczoraj łódzki sąd uznał, że w ten sposób znieważył barwy narodowe i propagował faszyzm. Skazał go na pół roku prac społecznych.","- Oskarżony działał przeciwko państwu i społeczeństwu. Będzie sprawiedliwie, gdy teraz zrobi coś dobrego dla tego społeczeństwa - tłumaczyła sędzia Izabela Lewandowska-Sokół.

Kordian A. ma 35 lat. Edukację zakończył na szkole podstawowej. Nie pracuje, utrzymują go rodzice.

Pod koniec listopada ubiegłego roku w oknie swojego mieszkania na Bałutach wywiesił polską flagę ze swastyką. Metr kwadratowy materiału rzucał się w oczy, ale ponieważ był wieczór, Kordian A. na wszelki wypadek jeszcze go podświetlił.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19219331,licencja-na-zabijanie.html",Licencja na zabijanie,"0
Totalna krytyka ma pewną wadę - tworzy dualistyczny, dwoisty obraz świata. Pozwala widzieć współobywateli ?swoich? jako wcielenie dobra, a tych drugich - zła. Ślepota staje się organiczna. Nie ma krótszej drogi do zniszczenia wspólnoty narodowej.","Uprzedzenia najprościej zdefiniować jako wiedzę z góry powziętą na temat przyszłego czyjegoś postępowania. Już dziś zobaczenie w ekipie Kaczyńskiego totalitarnych zamachowców jest wystawianiem im ""licencji na zabijanie"". Skoro bowiem pomiędzy prawymi a niegodziwcami rozciąga się przepaść nie do przebycia, ci, którzy mają stać po stronie ""zła"", jeśli uwierzą w historię serwowaną im na ich temat (efekt lustra społecznego), tym samym uwolnieni zostaną od zobowiązań moralnych, które nabyli w toku socjalizacji. W ten sposób wieść o totalnym zagrożeniu staje się samospełniającą się przepowiednią.",Fot. 123RF,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19871442,wieksze-opole-sasiedzi-chca-protestowac-przed-urzedem-wojewodzkim.html",Większe Opole. Sąsiedzi chcą protestować przed urzędem wojewódzkim,"0
Większe Opole to nie jest temat zamknięty - podkreślają działacze międzygminnego komitetu ?Tak Dla Samorządności?, sprzeciwiający się inicjatywie poszerzenia granic miasta. Obecnie prowadzą spotkania z mieszkańcami gminy Dobrzeń Wielki by podtrzymać ducha walki, planują także manifestację przed urzędem wojewódzkim.","Wniosek o powiększenie Opola o kilkanaście sołectw z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa został złożony przez ratusz w urzędzie wojewódzkim 31 marca, w ostatnim możliwym terminie. Zestaw segregatorów, zawierających około tysiąca stron dokumentów, będzie teraz poddawany ocenie przez zespół specjalnie w tym celu powołany przez wojewodę Adriana Czubaka z PiS.

Wojewoda ma bowiem 30 dni na zaopiniowanie wniosku zanim przekaże go do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Ale - wbrew nadziejom mieszkańców sąsiednich gmin - opinia wojewody nie oznacza, że w jednoznaczny sposób oceni on, czy powiększenie Opola jest to inicjatywą słuszną, czy nie. Służby Adriana Czubaka mają tylko sprawdzić, czy dokumenty dostarczone przez ratusz nie mają uchybień formalnytch.",Większe Opole. Protest przeciwko poszerzaniu granic miasta (ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11249064,Narodowy_Fetysz_Zastepczy.html",Narodowy Fetysz Zastępczy,"0
Absolutna większość mediów, polityków i opinii publicznej przyglądała się powstawaniu Stadionu jakby nie była to normalna inwestycja, tylko msza narodowa, wobec której pytania o koszty i użyteczność nie mają sensu. Dzisiejszy skandal z odprawami to jedynie drobny przejaw całej tej sytuacji.","Nie dość, że Stadion Narodowy kosztował gigantyczna sumę 1,7 mld złotych, to, jak się właśnie okazuje, należy różnym dyrektorom tej budowy wypłacić po kilkaset tysięcy złotych odpraw. I to mimo spóźnień oraz licznych niedoróbek tej inwestycji. Co ciekawe, te kilkaset tysięcy złotych bardziej rozpala wyobraźnię mediów niż ponad półtora miliarda wydanych na samą budowę. Co jeszcze ciekawsze, gdy Stadion budowano i gdy już go zbudowano, jedynie kilku dziennikarzy, w tym Rafał Stec z ""Gazety"", alarmowało, że tak kosztowna budowa nie ma sensu. Ale ich głos mało kogo zainteresował.",Rafał Kapler (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6627685,W_czyje_rece_pojdzie_Opel.html",W czyje ręce pójdzie Opel,"0
Kto weźmie Opla i fabrykę w Gliwicach? Fiat, Rosjanie, a może ktoś inny? Dziś inwestorzy zainteresowani przejęciem Opla od amerykańskiego General Motors składają oferty rządowi Niemiec.","Takiej okazji w branży motoryzacyjnej nie było od dawna. Na nowego właściciela czeka Opel, jeden z najbardziej renomowanych producentów aut w Europie, który przez ostatnie 80 lat należał do General Motors. Dziś ten gigant amerykańskiej motoryzacji znalazł się na skraju bankructwa i wystawił na sprzedaż swoje srebra rodowe w Europie. Należy do nich także fabryka samochodów w Gliwicach i fabryka nowoczesnych silników Diesla w pobliskich Tychach. Nowy partner dla Opla i jego siostrzanej brytyjskiej firmy Vauxhall ma być wybrany do końca maja, bo do tego czasu rząd USA zdecyduje o bankructwie GM.",Samochód Roku 2009 - Opel Insignia (fot. Opel),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24987614,jaroslaw-kaczynski-pokaze-liderow-list-w-wyborach-do-sejmow.html",Jarosław Kaczyński pokaże liderów list w wyborach do Sejmu,"W sobotę PiS ma zaprezentować 41 nazwisk, które otworzą listy w wyborach do parlamentu jesienią - podaje 300polityka.pl.","Według portalu ruch PiS ma być demonstracją siły i przygotowania do wyborów. Kaczyński chce udowodnić, że ma już program i plan kadrowy, podczas gdy opozycja od tygodni nie może się dogadać, w jakiej konfiguracji pójdzie do wyborów. 
W swojej ofensywie Zjednoczona Prawica chce jeszcze mocniej uderzyć w Platformę. Już dziś przygotowała stronę internetową Prawdziwe Forum Programowe Koalicji Obywatelskiej. To prześmiewcza odpowiedź na wiele paneli programowych, które 12 i 13 lipca organizuje w Warszawie PO. Stronę w oficjalnych barwach partii Grzegorza Schetyny zdobi logo Platformy z dorysowanym wyciągniętym językiem. W każdej kategorii (zdrowie, bezpieczeństwo) są cytaty z polityków PO. Np. z Joanny Muchy z 2011 r. która powiedziała wówczas: ""Starsi ludzie są przyzwyczajeni do traktowania wizyt u lekarza co dwa tygodnie jako rozrywki”. Także w sobotę partia ma zaprezentować trzy spoty internetowe. ","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji swojej partii. Katowice, 6 lipca 2019 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Kompletnie mi to wisi ,co do pokazania ma gnom :) W tej partii nie ma ludzi prawych i uczciwych ,przy nich suweren nie może mieć kompleksów .-@@@-Deweloper zdejmie gacie i pokaże. Super.
Takie cuda nie mogą się dusić. Niech wylecą!-@@@-Przesiąknięty polską myślą szkoleniową dawno pogodziłem się z tym, że nie chodzi o zwycięstwo a o udział. Ostatni akapit - złota fraza Schetyny - brzmi jak chrzęst rozjeżdżanego przez pijany pisiorski walec ślimaka.
Opozycja rzeczywiście nie ma kasy na specjalistów od wyborów? Naprawdę Władek ze szwagrem klecą gdzieś w remizie libretto, do którego Grzesiek w kruchcie rzeźbi nuty? Wpuszczą Włodka Cz. na cymbały?
Żoliborski Nizioł za chwilę wypuści z tego pudła swoją sforę, która zaszczeka rozproszonej opozycji Pieśń o Podrzynaniu Gardeł."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20150466,odstrzelono-cztery-dziki-na-staromiesciu.html",Odstrzelono cztery dziki na Staromieściu,"0
Ciągle jeszcze nie wykoszono wszystkich terenów na osiedlu Staromieście, gdzie grasują stada dzików. - Na polecenie prezydenta piszemy listy do właścicieli działek - mówi Dariusz Reguła z wydziału ochrony środowiska Urzędu Miasta Rzeszowa. Akcja myśliwych przynosi efekty, odstrzelono już cztery dziki.","Na Staromieściu, gdzie grasują stada dzików, około 100 ha powierzchni jest w rękach prywatnych właścicieli. Około 17 ha posiada miasto, które wykosiło je zaraz po otrzymaniu informacji o zagrożeniu ze strony dzików. Swoich kilkunastu hektarów ciągle jeszcze nie wykosiła Spółdzielnia Mieszkaniowa ""Zodiak"". - Zaczęli kosić, ale nie dokończyli. Wielokrotnie monitowaliśmy o to, ale bez efektu. Do wykoszenia zostały jeszcze tereny należące do spółdzielni w okolicy m.in. ulic Krogulskiego i Gromskiego. Prezydent Rzeszowa nakazał teraz wysyłanie monitów na piśmie. Nie tylko do spółdzielni, ale też do prywatnych właścicieli mniejszych działek - informuje Dariusz Reguła.

Dziki, których liczbę na Staromieściu szacuje się na blisko 20 sztuk w dwóch stadach, niszczą uprawy, podchodzą do domów. Mieszkańcy zgodnie z sugestią urzędników próbowali odstraszać dziki racami. - Ale już niewiele to daje. Dziki przyzwyczaiły się do ludzi i ruchu ulicznego. Nie boją się - mówi Piotr Binduga, wiceprzewodniczący rady osiedla Staromieście. Dziki szczególnie upodobały sobie okolice ul. Borowej. Powodują nie tylko szkody w nielicznych tu już uprawach, ale przede wszystkim obawy mieszkańców przed atakami na ludzi. Po tragedii, która wydarzyła się niedawno w Kurozwękach w województwie świętokrzyskim, mieszkańcy Staromieścia zaczęli się naprawę bać. W Kurozwękach dzik zaatakował i zabił 85-letnią kobietę.

Urząd Miasta Rzeszowa porozumiał się z Wojskowym Kołem Łowieckim ""Rogacz"". Myśliwi rozpoczęli akcję odstrzału dzików, bo wyłapanie ich nie wchodzi w grę. - Wywiezione, bardzo szybko wrócą w miejsce, gdzie jest im dobrze - wyjaśnia dr Robert Sączawa, z którym miasto ma umowę na opiekę nad dzikimi zwierzętami i konsultuje swoje decyzje.

Myśliwi postawili na terenie opanowanym przez dziki trzy zwyżki. Codziennie zasiadają na nich strzelcy. Do ostatniego piątku odstrzelono cztery dziki. - Teraz musimy przestawić nasze zwyżki, bo dziki są bardzo inteligentne i szybko nauczyły się, gdzie grozi im niebezpieczeństwo - mówi Paweł Kyc, myśliwy z koła Rogacz. - Plan zakłada odstrzał około 20 sztuk - informuje Reguła.

Myśliwi będą na Staromieściu do końca tego roku.

- Akcja trwa, ale nie da pełnego efektu, jeżeli nie będziemy działać kompleksowo. Chodzi o odstrzał, ale równocześnie odstraszanie i koszenie nieużytków - kończy Reguła.",JERZY CHABA,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25207933,mecz-pucharu-polski-w-wejherowie-bez-kibicow-lechii-gdansk.html",Mecz Pucharu Polski w Wejherowie bez kibiców Lechii Gdańsk,"73 - dokładnie tyle osób mogłoby obejrzeć z sektora dla kibiców gości mecz 1/32 finału Pucharu Polski Gryf Wejherowo - Lechia Gdańsk, który odbędzie się 24 września (początek o godz. 15.30). Jednak decyzją klubu z Wejherowa pozostanie on pusty. Dlaczego?","Lechia tym meczem rozpocznie walkę o obronę trofeum zdobytego w poprzedniej edycji. W losowaniu 1/32 finału tym razem miała szczęście, gdyż w poprzedniej edycji wszystkie mecze w drodze do finału (wygranego na Stadionie Narodowym w Warszawie z Jagiellonią Białystok) rozgrywała bardzo daleko od Gdańska – kolejno w Krakowie, Rzeszowie, Niecieczy, Zabrzu oraz Częstochowie. Tym razem na wyjazd będzie miała bliziutko (ok. 50 km). Podobnie byłoby w przypadku jej kibiców, jednak tych na stadionie w Wejherowie zabraknie.
– Decyzję podjęliśmy po konsultacjach z policją oraz miastem. Chodzi o względy bezpieczeństwa – mówi wiceprezes Gryfa Sylwester Maszota.
Czytaj także:
Sławomir Peszko w życiowej formie? Piłkarz Lechii Gdańsk takiej serii nie miał od 10 lat
Mieszkańcy Wejherowa i okolic od lat kibicują przede wszystkim Arce Gdynia. Zakaz wpuszczenia na stadion zorganizowanej grupy fanów Lechii ma ich zniechęcić do przyjazdu do Wejherowa, a co za tym idzie – zminimalizować ryzyko wystąpienia ewentualnych zamieszek. Można założyć, że jakaś grupa kibiców biało-zielonych mimo wszystko jednak się w Wejherowie pojawi, ale w tym przypadku cała odpowiedzialność za ich „upilnowanie” spadnie na policję. Gdyby weszli na stadion, bezpieczeństwo na trybunach musiałby zapewnić klub.
Inna sprawa, że reprezentacja kibiców Lechii byłaby symboliczna. Na stadionie Gryfa sektor dla przyjezdnych może przyjąć dokładnie 73 osoby. Jednak w najbliższy wtorek pozostanie on pusty.
Kibice Lechii być może będą mieli szansę wejścia na stadion indywidualnie, ale raczej się na to nie zanosi. Klub z Wejherowa do sprzedaży przeznaczył 800 biletów (w sumie stadion może pomieści ok. 950 osób, pozostałe miejsca przeznaczono dla VIP-ów oraz przedstawicieli mediów), jednak w tej chwili są one dostępne tylko dla mieszkańców Wejherowa, a pierwszeństwo mieli posiadacze karnetów na mecze Gryfa.
Jeśli pula nie zostanie wyczerpana (do tej pory nabywców znalazło ok. 500 wejściówek), pozostałe bilety trafią w dniu meczu do kas stadionu. Co ciekawe, kosztują one aż 50 zł (nie ma biletów ulgowych), choć na ligowe mecze Gryfa (występuje on w II lidze) są dużo tańsze (20 zł normalny, 10 zł ulgowy). Wzrost ceny wiąże się oczywiście z klasą i prestiżem rywala, ale także zwiększonymi kosztami zabezpieczenia meczu.
Co ciekawe według nieoficjalnych informacji policja namawiała wejherowski klub, żeby zaproponował Lechii przeniesienie meczu do Gdańska, ale na to działacze Gryfa się nie zdecydowali.",Kibice Lechii Gdańsk nie zobaczą na żywo meczu Pucharu Polski z Gryfem Wejherowo (BARTOSZ BAŃKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3309603.html",Piętnastka radnych głosowała za starostą,"0
Radni popierający obecny podział władzy w powiecie częstochowskim wygrali podczas środowej sesji dwa ważne głosowania: za absolutorium dla starosty i przeciw odwołaniu przewodniczącego Rady Powiatu?","Jeszcze rok temu głosów byłoby 16, bo starostę popierał także Wiesław Bąk z SLD. Teraz jest aktywny w opozycji. Ze Szczepanem Szumerą z prawicowej Wspólnoty najgoręcej dyskutowali nad wykonaniem ubiegłorocznego budżetu. Zarzucają staroście Mieczysławowi Chudzikowi m.in. niegospodarność: wysokie koszty prac drogowych, wydawanie znacznych kwot na przygotowanie unijnych wniosków. - Na dodatek odrzucanych - krytykują. Najpoważniejszy zarzut dotyczy złamania ustawy o finansach publicznych. Za takie uznali wpisanie jako zrealizowanej inwestycji drogi Poczesna - Słowik - Wrzosowa, gdy tymczasem droga nie została ukończona w ubiegłym roku. Za to jej koszty rozliczono. - Ale pieniędzy wykonawca nie otrzymał. Zostały wpłacone na konto depozytowe i dostanie je po zakończeniu prac, które uniemożliwiła zima - tłumaczył Chudzik.

- Czy to zgodne z prawem? - Bąk żądał opinii od radcy prawnego starostwa. Ma ją otrzymać za kilka dni.

Rada Powiatu, a raczej grupa popierająca starostę, na opinię nie czekała. Zgodnie zagłosowała za absolutorium (15 głosów za, sześć przeciw, jeden wstrzymujący się). Już bez dyskusji nie pozwoliła odwołać Ryszarda Rosińskiego z funkcji przewodniczącego Rady Powiatu. Wniosek zgłosił Andrzej Kubat z PSL-u, które także jest w opozycji, choć starosta Chudzik wywodzi się własnie z tej partii.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2238605.html",Nowe nazwy dla ulic?,"0
Zmianę nazwy ul. Obrońców Stalingradu na Powstańców Warszawskich proponuje Klub Radnych Prawicy. - Chyba nie ma nikogo, kto nie chciałby uczcić ich pamięci - twierdzi Janusz Kowalski, radny KRP. Tymczasem lewicowi radni nie chcą, by z mapy Opola zniknęła nazwa honorująca Obrońców Stalingradu.","Na poniedziałkowej komisji infrastruktury przeciw takiemu pomysłowi zaprotestował Ryszard Czerwiński, radny niezależny, wcześniej SLD. Twierdzi, że Stalingrad był początkiem końca faszyzmu i nie można tej bitwy wymazywać z pamięci.

Kompromisowym rozwiązaniem ma być propozycja zgłoszona przez Arkadiusza Wiśniewskiego z Platformy Obywatelskiej, który chce, by nazwę Powstańców Warszawskich nadać obwodnicy północnej. Przemawiają za nią względy ekonomiczne, ponieważ zmiana nazwy ul. Obrońców Stalingradu pociągnęłoby konieczność wymiany dokumentów dla ponad 400 osób i kilkunastu zakładów pracy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22825211,dajmy-sadowi-zwazyc-dowody-w-sprawie-posla-gawlowskiego-komentarz.html",Dajmy sądowi zważyć dowody w sprawie posła Gawłowskiego [KOMENTARZ],"W czwartkowe popołudnie na wigilii Platformy Obywatelskiej na pl. Solidarności w Szczecinie nikt nie wierzył w to, że Stanisław Gawłowski, sekretarz generalny PO, jest winny zarzucanej mu przez Prokuraturę Krajową korupcji. Z drugiej strony - zwolennicy PiS już wydali na niego wyrok.","Jedni i drudzy będą trwać przy swoim, chociaż nie wiedzą, jakie dowody ma w szafie prokuratura. Bo w Polsce doszło do tego, że dowody lub ich brak przestają mieć dla suwerena jakiekolwiek znaczenie. Winę za to ponosi m.in. nadprokurator Zbigniew Ziobro, który podczas poprzednich rządów PiS i teraz wielokrotnie, w gorszący sposób swoim działaniem urągał zarówno prawu, jak i sprawiedliwości.
W „sprawie Gawłowskiego” z ocenami powinniśmy poczekać na decyzję sądu. Ten już wkrótce może rozpatrywać wniosek o aresztowanie polityka. Wierzę, że sędziowie, choć władza przejmuje ich instytucje, są wciąż niezawiśli i niezależni. Wiele razy w ostatnim czasie to udowadniali.",Togi prokuratorskie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8974532,Zarzad_Semaksu_juz_na_wolnosci.html",Zarząd Semaksu już na wolności,"0
Zatrzymani członkowie zarządu poznańskiej spółki odzieżowej Semax wyszli na wolność po wpłaceniu kaucji od 30 do 80 tys. zł. Prokuratura zarzuca im oszukanie obligatariuszy.","Firma, do której należały takie znane marki odzieżowe jak Deep czy Hot Oil, wyemitowała obligacje, szykując się do wejścia na giełdę. Na początku 2009 r. wybuchła bomba: bank, który jeszcze kilka dni wcześniej oferował obligacje, ogłosił, że Semax jest niewypłacalny i składa wniosek o upadłość. To oznaczało, że spółka nie wykupi obligacji. 19 poszkodowanych straciło w sumie 20 mln zł. Zdaniem prokuratury, która opiera się na opinii biegłego od rachunkowości, zarząd firmy przemilczał ważne informacje o stanie majątkowym firmy w memorandum informacyjnym i oszukał obligatariuszy. Grozi za to 10 lat więzienia. Podejrzani nie przyznali się do winy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8342980,Kogo_Francja_wyrzuci.html",Kogo Francja wyrzuci,"1
Prezydent Nicolas Sarkozy brnie w twardą politykę antyimigracyjną. W poniedziałek ogłosił, kogo i na jakich zasadach chce wyrzucać z kraju.","Będą to nie tylko Romowie, których Francja już odsyła do Rumunii i Bułgarii, ale i obywatele francuscy, którzy podniosą rękę na policjanta lub innego przedstawiciela władzy. To kolejne antyimigranckie kroki Paryża, którego polityka i retoryka od ponad miesiąca oburza wielu we Francji i w Europie.

Prezydent rozstrzygnął wczoraj, jak będzie wyglądać ustawa wprowadzająca możliwość odebrania obywatelstwa. Chce, by sędziowie ""mogli odbierać francuskie obywatelstwo w ciągu dziesięciu lat od jego nabycia osobom, które umyślnie narażą życie przedstawiciela władz, w szczególności policjanta"". Dzieci cudzoziemców urodzone we Francji dostają obywatelstwo najczęściej w wieku 18 lat, więc do 28. roku życia będą mogły je utracić.",Manifestacje przeciwko deportacji Romów we Francji (Fot. FRANCOIS MORI AP),"Moim zdaniem ten pomysł polityki antyimigracyjnej to bardzo dobry pomysł, który wręcz powinien być zastosowany w krajach gdzie osiedliły się liczne mniejszości etniczno-kulturowe. Zacznijmy od tego że obywatelstwo danego kraju nie powinna się należeć cudzoziemcom w ogóle, dlatego że oni z tego kraju NIE pochodzą. A posiadając obywatelstwo mogą wpływać na rząd i inne sfery życia społecznego. Ale na szczególną uwage zasługuje tutaj też obrzezanie kobiet, które powinno być surowo zabronione i karane. Za taki czyn powinno się odbierać obywatelstwo, a mało tego odbierać też prawa rodzicielskie rodzicom dziewcząt którym to zrobiono (bo obrzezanie odbywa się gdy dziewczyna ma ok. 10-12 lat). Według mnie polityka Sarkoziego oznacza, że najwyraźniej chce żeby Francuzi byli gospodarzami we własnym kraju - a nie cudzoziemcy. Tak powinno być!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6350100,Debata_w_Zespole_Szkol_Ekonomicznych.html",Debata w Zespole Szkół Ekonomicznych,"0
Tak dla euro","Dlaczego należy brać udział w wyborach parlamentarnych? Czy Polska powinna przyjąć euro? Na te i inne pytania pytania odpowiadali uczniowie Zespołu Szkół Ekonomicznych podczas debaty zorganizowanej wczoraj w rzeszowskim Zespole Szkół Ekonomicznych. Zaproszonymi gośćmi byli Cologero Scilanga z Włoch, Daria Kałat, nauczycielka włoskiego oraz dr Władysław Tabasz, historyk i ekonomista. Zebrani zgodnie ustalili, że Polska powinna przyjąć euro. - Nie wolno nam się bać zmiany waluty - mówi Grzegorz Drabicki, uczeń Zespołu Szkół Ekonomicznych w Rzeszowie. - Jeżeli wszystkie kraje UE wprowadzą euro a my nie, to nasza gospodarka będzie upadać - to może się źle skończyć - dopowiada jego koleżanka Agnieszka Machowska.

Debata została połączona z konkursem dla gimnazjalistów""Unia Europejska wczoraj i dziś"". Największą wiedzą wykazali się uczniowie Gimnazjum Publicznego nr 9 w Rzeszowie. Odpowiadali zarówno na pytania o UE jak i Parlamencie Europejskim, musieli się wykazać zarówno wiedzą merytoryczną, jak i znajomością języków oraz umiejętnościami plastycznymi. Na zdjęciu zwycięzcy: od lewej Łukasz Darlak, Dominika Drągiel, Joanna Gaweł i Agnieszka Szot. W zwycięskiej drużynie byli także Dawid Ogonowski i Jakub Grodecki.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22484137,blade-runner-2049-z-bardzo-slabym-weekendem-otwarcia.html","""Blade Runner 2049"" z bardzo słabym weekendem otwarcia","""Blade Runner 2049"" - pomimo fantastycznych recenzji - poniósł w Stanach Zjednoczonych spektakularną klęskę finansową w weekend otwarcia. Wyniki amerykańskiego box office'u, delikatnie mówiąc, nie napawają optymizmem. Ani Denisa Villeneuve'a i spółki, ani fanów dobrego kina.","""Forbes"" opublikował informację o tym, ile zarobił ""Blade Runnera 2049"" w piątek, czyli pierwszego dnia wyświetlania filmu w kinach - to zaledwie 12.7 miliona dolarów, podczas gdy szacowano co najmniej trzykrotnie większy zysk. Jak na film tej skali, to bardzo kiepski wynik. ""Forbes"" nazywa go nawet ""box-office'ową tragedią"".
""Blade Runner 2049"". Warto było czekać [RECENZJA]
Zrealizowanie filmu ""Blade Runner 2049"" kosztowało 155 milionów dolarów, co jest sumą zawrotną i na razie nie wygląda na to, żeby film Villeneuve'a na siebie zarobił. Podobny los spotkał zresztą pierwszą część, ""Łowcę Androidów"" Ridleya Scotta - kosztował 28 milionów dolarów, a zarobił 27 milionów. Nie przeszkodziło mu to oczywiście w uzyskaniu statusu filmu kultowego, ale nawet jeśli ""Blade Runner 2049"" trafi do kanonu kinematografii dużo szybciej od swojego poprzednika, to producenci filmu nie będą raczej skakali z radości.",Kadr z filmu 'Blade Runner 2049' (Materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1480102.html",Zgromadzenie ogólne CEMR w Poznaniu zakończone,"0
Unia Europejska w dalszym ciągu powinna wspierać samorządy lokalne i regionalne. Powinna też czuwać nad tym, aby samorządy współuczestniczyły w podejmowaniu decyzji, które ich dotyczą - głosi deklaracja zamykająca zgromadzenie ogólne Rady Gmin i Regionów Europy (CEMR) w Poznaniu.","Przyjęcie deklaracji poprzedziła sesja poświęcona roli samorządów w jednoczącej się Europie. Wszyscy podkreślali, że dla faktycznej integracji kontynentu kluczowa jest bezpośrednia współpraca ludzi z miast, gmin i regionów. - Jeśli Unia chce być bliższa obywatelom, powinna być bliższa małym gminom i miastom. Tym bardziej że tylko 20 proc. miast w Europie to duże metropolie - mówił Walter Zimper, wiceprezydent Związku Miast Austriackich.

- Zgromadzenie ogólne CEMR było dobrą okazją, by poznać punkt widzenia samorządowców z różnych punktów Europy - ocenia Mirosław Mikietyński, prezydent Koszalina. - Nasi partnerzy wiele rozwiązań mieli okazje sprawdzić, przetestować znacznie wcześniej niż my. Bardzo bliska jest mi filozofia reprezentowana na sali obrad: aby regiony były silne siłą swoich ośrodków. Nie tylko jednego miasta centralnego, które rozwija się kosztem reszty regionu, a taką tendencję mamy niestety na razie w Polsce - dodaje.

Tymczasem w kuluarach zgromadzenia dużo mówiono o niewielkim zainteresowaniu gości z Europy warsztatami przygotowanymi dla nich przez organizatorów. W jednej ze specjalnych szkół podstawowych dzieci niepełnosprawne, które specjalnie na tę okazję wyuczyły się słów powitania po angielsku, zobaczyły tylko... dwóch gości.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6524269,Nie_bedzie_galerii_i_hotelu_przy_ul__Dubois.html",Nie będzie galerii i hotelu przy ul. Dubois,"0
Nie będzie ekskluzywnego hotelu i galerii handlowej u zbiegu ulic 1 Maja i Dubois. Opolski biznesmen Bogdan Chwaliński, który wygrał przetarg na działkę, zrezygnował z inwestycji","Przetarg został rozstrzygnięty jeszcze we wrześniu ubiegłego roku. Chwaliński za około 30 arów w centrum miasta, przy targowisku, zaproponował ponad 3 mln zł. W cuglach wygrał organizowany przez ratusz przetarg. Kilka tygodni później ogłosił swoje plany. W tym miejscu miał stanąć nowoczesny budynek. Na kilku piętrach planowano hotel z pięciogwiazdkowymi apartamentami. W obiekcie miała też powstać galeria handlowa z ekskluzywnymi sklepami, restauracje i wiele innych atrakcji. Była już nawet przygotowana imponująca wizualizacja.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8101091,Lubuskie__Komorowski_nie_daje_szans_Kaczynskiemu.html",Lubuskie: Komorowski nie daje szans Kaczyńskiemu,"0
Pojedynek Komorowski-Kaczyński w woj. lubuskim wyglądał jednostronnie. Na marszałka Sejmu zagłosowało 260 tys. lubuszan. Na szefa PiS - 130 tys.","Lubuskie okazało się twierdzą Bronisława Komorowskiego. Zdobył 66,7 proc. Najwięcej w kraju. Drugie miejsce miało Zachodniopomorskie - 66 proc. Jego konkurent Jarosław Kaczyńki w Lubuskiem zdobył 33,3 proc. głosów

Fantastyczny wynik Komorowski odnotował w Zielonej Górze. Zdobył 71,4 proc. (38,5 tys. głosów). Kaczyńskiego wskazało 15,4 tys. zielonogórzan (28,6 proc.).

W Gorzowie Komorowskiego wskazało 66 proc. (34, 6 tys. głosów), a Kaczyńskiego 33,9 proc. (17, 7 tys).

Najwyższe wyniki w Lubuskiem Komorowski osiągnął w powiatach:

zielonogórskim (ziemskim) - 70,2 proc.;

międzyrzeckim - 68,6 proc.

krośnieńskim - 68,3 proc.

słubicki - 67,9 proc.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,14343636,Firma_krzak_chce_zmiany_planu_zagospodarowania__A.html",,"0
Firma, która zamiast inwestycji w miejscu dawnej fabryki zafundowała Szczecinowi gruzowisko i przez dwa lata była nieuchwytna dla straży miejskiej, składa do Urzędu Miasta wniosek o zmiany w planie zagospodarowania terenu. A urzędnicy go aprobują i przekazują radnym do przegłosowania.","Burza o zmiany w planie zagospodarowania przestrzennego wybuchła na sesji rady miasta 15 lipca. W porządku obrad było sześć uchwał z tym związanych, dotyczących m.in. mariny w Dąbiu, dawnej fabryki Polmo i rozbudowy Galaxy. Aż cztery projekty zostały odesłane do wnioskodawcy, czyli prezydenta Szczecina.

Radni oburzali się, że istotne zmiany wprowadzane są ""po cichu"". Chodziło m.in. o zwiększenie dopuszczalnej powierzchni sklepów czy ""rozszerzanie"" funkcji mieszkaniowej na gruntach przeznaczonych ""pod rekreację"".",Tereny dawnych zakładów Polmo (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8835969,Szopka_z_szopka__prezydent_kontra_marszalek.html",,"0
W urzędach panuje świąteczna atmosfera. Marszałek pozazdrościł prezydentowi bożonarodzeniowej szopki i postawił swoją. A prezydent uznał, że warto znaleźć na nią haka.","Przez lata na toruńskiej Starówce stała jedna szopka bożonarodzeniowa, którą stawiał magistrat. Urzędnicy myśleli, że tak będzie i tym razem. Cieszący się sympatią mieszkańców żłóbek z figurami naturalnej wielkości stoi już na Rynku Nowomiejskim.

Jak zwykle zabrzmią przy nim kolędy - z płyt i śpiewane przez artystów. Inaugurację zaplanowano na 20 grudnia o godz. 17, wystąpi jazzujący wokalista Sławomir Łopuszyński, który inspiruje się muzyką Franka Sinatry. Dzień wcześniej o godz. 15 30. przy szopce odbędzie się wigilia dla mieszkańców. Będą pierogi z kapustą, bigos, barszcz i śpiewająca kolędy Ewa Bem.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,14326796,Fundusz_przeznaczyl_4_mln_zl_na_parki_krajobrazowe.html",Fundusz przeznaczył 4 mln zł na parki krajobrazowe w regionie,"0
Park Cysterskie Kompozycje Krajobrazowe jest jednym z ośmiu takich parków w województwie śląskim i jednym z największych w Polsce. To dzisiaj wielka atrakcja naszego regionu. Prace, dzięki którym to miejsce pięknieje, są wspierane przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach","Konferencję podsumowującą XX-lecie istnienia Parku Krajobrazowego ""Cysterskie Kompozycje Krajobrazowe"" zorganizowano 27 czerwca w Szymocicach. Powstały w 1993 roku park w Rudach jest jednym z ośmiu parków krajobrazowych w województwie śląskim i jednym z największych w Polsce. Jego powierzchnia wynosi ponad 49 tys. ha i składa się z pięciu niestykających się ze sobą obszarów.

Swoim zasięgiem park obejmuje północno-wschodnią część miasta Racibórz (począwszy od wschodniego brzegu kanału Ulgi) aż po wschodnią granicę miasta wraz z Arboretum Bramy Morawskiej, a także częściowo gminy: Nędza, Kuźnia Raciborska, Knurów, Czerwionka-Leszczyny, Orzesze, Żory, Suszec, Rybnik, Lyski, Sośnicowice i Pilchowice.

Na tych terenach szczególnej ochronie podlegają przyrodniczo cenne pozostałości naturalnych lasów łęgowych i grądowych typowych dla doliny górnej Odry oraz stawy - tereny lęgowe ptaków i siedliska rzadkiej roślinności błotnej i wodnej (m.in. cibora żółta, kotewka orzech wodny), a także liczne tu pomniki przyrody ożywionej i nieożywionej.

Oprócz naturalnych walorów przyrodniczych w Rudach ochronie podlegają wartości historyczno-kulturowe ukształtowane w wyniku działalności cystersów, którzy przybyli tu z Francji w 1258 roku. Z tamtych lat w Rudach, oprócz dowodów znanej przedsiębiorczości zakonników, zachowały się pocysterski kościół i zespół klasztorno-pałacowy z jednym z największych w Polsce parków w stylu angielskim.

- Bardzo się cieszę, że te obiekty udało się uratować, a teraz przywraca się do świetności - mówił w czasie konferencji dr Jan Maciej Waga z Uniwersytetu Śląskiego, który w swym wystąpieniu poruszył problem ochrony obszarów takich jak Cysterskie Kompozycje Krajobrazowe, które w swej historii zostały poddane oddziaływaniu człowieka, i to właśnie człowiek nadał im wyjątkowego charakteru.

- Bez ingerencji człowieka łąki i stawy zarosną, a park bezpowrotnie utraci swój unikatowy charakter - mówił Michał Góra, wicedyrektor parku.

Nie byłoby to możliwe bez wsparcia ze strony Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. - Fundusz od lat wspiera swymi środkami prace związane ze wzbogacaniem różnorodności biologicznej oraz z zachowaniem cennych przyrodniczo zbiorowisk i odnowy drzewostanu na obszarach Zespołu Parków Krajobrazowych Województwa Śląskiego, którego cysterskie kompozycje krajobrazowe są dziś integralną częścią - wyjaśnia Piotr Biernat, rzecznik WFOŚiGW w Katowicach.

Dodaje, że w ciągu ostatnich siedmiu lat dofinansowanie na cele związane z ochroną przyrody w śląskich parkach krajobrazowych wyniosło blisko 4 mln zł. Ponad 1,2 mln zł przeznaczono na działalność prowadzoną w należących do parków ośrodkach edukacji ekologicznej związaną z kształtowaniem świadomości ekologicznej wśród mieszkańców regionu. - Pieniądze te są wydane z pożytkiem i korzyścią dla ochrony cennych walorów przyrodniczych - mówiła Gabriela Lenartowicz, prezes katowickiego funduszu, podczas jubileuszowej konferencji poświęconej cysterskiemu parkowi.

Pocysterski zespół przyjazny środowisku

W minionych latach Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach wspierał też Pocysterski Zespół Klasztorno-Pałacowy w Rudach. Dzięki 3,2 mln zł z funduszu zmodernizowano tutaj gospodarkę cieplną. Specjaliści zlikwidowali tu stare piece oraz kotły i zbudowali nowoczesną sieć ciepłowniczą rozprowadzającą ciepło do poszczególnych obiektów. Oprócz pomp ciepła, węzłów cieplnych, wewnętrznej instalacji c.o. zamontowali kolektory słoneczne i sondy geotermalne. Wykonali także termomodernizację oraz wymienili okna i drzwi.

Dzięki temu zyskało środowisko naturalne - zmniejszyła się bowiem emisja zanieczyszczeń: pyłu, dwutlenku siarki i tlenków węgla. O prawie połowę spadło także roczne zapotrzebowanie na energię cieplną. Przy kompleksie powstały też mała oczyszczalnia ścieków oraz separator wody deszczowej. To wszystko spowodowało, że zespół w Rudach jest teraz nie tylko piękny, ale też całkowicie przyjazny dla środowiska i ochrony klimatu.",Park w stylu angielskim przy pocysterskim zespole klasztorno-pałacowym (Fot. Dominik Gajda),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2696558.html",Kampania PiS we Wrocławiu,"0
Jarosław Kaczyński, prezes PiS-u, spotkał się w niedzielę z mieszkańcami Wrocławia w Teatrze Polskim.","Kaczyński nie szczędził krytyki głowy państwa: - Dziś Aleksander Kwaśniewski jest w Moskwie, dziś nie wziął udziału w uroczystościach 60. rocznicy zakończenia II wojny światowej po to, aby jak najszybciej znaleźć się w stolicy Związku Sowieckiego!

Kaczyński grzmiał: - My, Polacy, nie możemy tego akceptować, nie możemy akceptować postkomunizmu. Jeszcze raz przekonaliśmy się, że mamy w Polsce postkomunizm, że jest kontynuacja PRL-u. Ale ten czas się kończy.

Około tysiąca osób zebranych w Teatrze Polskim wielokrotnie przerywało brawami wypowiedzi polityka. Wtedy w ciemnej sali rozbłyskały światła nad widownią, w tłumie widać było biało-czerwone flagi i plakaty wyborcze PiS: ""Silny prezydent, silna Polska"". Kaczyński przekonywał, że to właśnie jego partia zbuduje silne polskie państwo, którego podstawą jest nowa konstytucja. A projekt tej konstytucji PiS już ma. Ma też kandydata na prezydenta, który zgodnie z nową konstytucją ma być prawdziwym gospodarzem kraju, bo teraz, podkreślił Kaczyński, Polska gospodarza nie ma.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7786591,Godne_pozegnanie.html",Godne pożegnanie,"0
Pożegnaliśmy prezydenta, który zginął tragicznie, pełniąc swą służbę. Był to pogrzeb, którego III Rzeczpospolita nie pamięta i którego nie zapomni. Uroczystość godna i podniosła. W tych tragicznych dniach Polacy zdali egzamin z dojrzałości","Młode 20-letnie państwo - mimo utraty prezydenta, wielu parlamentarzystów, dowództwa armii - działa sprawnie i nieprzerwanie. Rząd z troską otacza opieką rodziny zmarłych. Sposób, w jaki - zważywszy na skalę przedsięwzięcia i presję czasu - zorganizowano uroczystości pogrzebowe, budzi podziw.

Trzeba docenić obecność prezydenta Rosji, który podejmując niemałe ryzyko, zrobił wszystko, by wziąć udział w krakowskim pogrzebie.

Przed nami wybory prezydenckie i kampania. Jej częścią będzie ocena prezydentury Lecha Kaczyńskiego. Katastrofa, która spotkała Polskę, nakazuje, by debata ta toczyła się w języku powagi. Każda brutalność wyrządzi krzywdę wszystkim ofiarom tej tragedii.",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3658993.html",Kandydaci na prezydenta Krakowa o podziemiach Rynku Głównego,"0
Podziemia Rynku Głównego dla mas czy dla biznesmenów z wypchaną kieszenią? Legalne czy wydrążone nielegalnie? - krakowski Rynek po raz kolejny stał się najgorętszym punktem kampanii wyborczej. Starli się kandydaci - profesorowie: Terlecki z Majchrowskim.","Pierwszy zaatakował kandydat PiS Ryszard Terlecki, który po raz kolejny zorganizował swą konferencję prasową w miejscu, które kojarzy się z problemami obecnego prezydenta Jacka Majchrowskiego. W minionym tygodniu przemawiał na rozkopanym rondzie Mogilskim, wczoraj na zamkniętym częściowo Rynku.

Na ripostę Jacka Majchrowskiego, również kandydata na prezydenta, nie trzeba było czekać długo (konferencji Terleckiego przysłuchiwał się zresztą specjalnie wysłany pracownik magistratu). Godzinę później świetnie zorientowany prezydent odpierał zarzuty w asyście prawnika, archeologa i dyrektora Krakowskiego Zarządu Dróg Jana Tajstera. Wypowiedzi obu panów znacznie się różniły, w kilku punktach obaj byli jednak zgodni: Rynek Główny to wizytówka Krakowa, sposób zagospodarowania podziemi trzeba skonsultować z mieszkańcami, nie kończenie remontu płyty i jej zagrodzenie nie ma sensu.

Prof. Ryszard Terlecki

* Żadnych restauracji dla biznesmenów ani elitarnych sklepów. To ma być przestrzeń dla mieszkańców. - To może zrobić tam tani, dostępny dla wszystkich hipermarket albo bar mleczny... - podpowiadali dziennikarze. - Oczywiście, też nie. Ale może sklepy z eleganckimi pamiątkami... Jeśli wydzierżawienie podziemi inwestorowi miałoby oznaczać zamknięcie ich dla krakowian, to niech lepiej miasto wyremontuje je na własny koszt.

* Należy zorganizować publiczną debatę o tym, jak zagospodarować ogromną komorę pod Rynkiem. Decyzja o tym nie powinna zapadać w ciszy gabinetu.

* Z raportu pokontrolnego komisji rewizyjnej wynika, że na prace przy Rynku Głównym wydano więcej pieniędzy, niż było przewidziane w budżecie miasta. (Radny Łukasz Słoniowski, członek zespołu kontrolnego, niczym Antoni Macierewicz sugerował, że jego wiedza na temat nieprawidłowości przy tej inwestycji jest większa, ale na razie nie ma jeszcze na to dowodów).

Prof. Jacek Majchrowski

* Do końca października archeolodzy skończą badania i dopiero wówczas będziemy mogli się zastanowić - wspólnie z krakowianami - co oprócz przygotowywanej przez Muzeum Historyczne Miasta Krakowa trasy edukacyjnej powinno się znaleźć pod ziemią.

* Nigdy z nikim nie prowadziłem zakulisowych rozmów w sprawie adaptacji podziemi. Jeśli ktoś ma teorię spiskową, nic na to nie poradzę. Już dawno planowaliśmy udostępnić je na kilka dni krakowianom, a potem zapytać ich w ankiecie o to, czy i jak wykorzystać tę przestrzeń. Na razie nie można tego planu zrealizować ze względu na decyzję inspektora budowlanego.

* To znany od kilku miesięcy sposób myślenia, w którym zarzuca się komuś przekroczenie prawa, choć nie ma się na to dowodów. Dyrektor Tajster wyjaśniał, że na Rynek Główny wydano tyle, ile zaplanowano w budżecie, a pozostałe zaplanowane prace mogą, ale nie muszą - bo są aneksy w umowach - być realizowane z przyszłorocznego budżetu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,11120326,World_Press_Photo_2012_dla_Samuela_Arandy__dwie_nagrody.html","World Press Photo 2012 dla Samuela Arandy, dwie nagrody dla Polaków","0
Zdjęcie Hiszpana Samuela Arandy z Jemenu przedstawiające muzułmańską kobietę trzymającą rannego zwyciężyło w tegorocznym World Press Photo, najważniejszym konkursie fotografii prasowej na świecie. Jednym z nagrodzonych w konkursie jest Polak - Tomasz Lazar. - Zdjęcie zrobiłem, kiedy zaczęły się protesty Occupy Wallstreet w czasie aresztowania ludzi, którzy zabarykadowali wejście do komisariatu w Harlemie - powiedział nam Lazar, kiedy tuż po ogłoszeniu nagrody zadzwoniliśmy z gratulacjami. Trzecią nagrodę w kategorii fotoreportaż sportowy zdobył Tomasz Gudzowaty","DUŻY KADR - zobacz nagrodzone zdjęcia World Press Photo 2012


Tomasz Lazar zdobył drugą nagrodę w kategorii People in the News. - Brałem wtedy udział w warsztatach Edi Adams Workshop. Zdjęcie zrobiłem, kiedy zaczęły się protesty Occupy Wallstreet. Postanowiłem zrobić materiał na ten temat. Nagrodzone zdjęcie zrobiłem w czasie aresztowania ludzi, którzy zabarykadowali wejście do komisariatu w Harlemie - powiedział nam Tomasz Lazar, kiedy tuż po ogłoszeniu nagrody zadzwoniliśmy z gratulacjami.",Fotografowie w czasie pokazu mody Richarda Chaia w czasie Nowojorskiego Tygodnia Mody (Fot. CARLO ALLEGRI REUTERS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4226803.html","O szkieletorze, wieżowcach i kłopotach inwestorów","0
Inwestor w Krakowie ma do wyboru dwie możliwości: zatrudnić modnego zagranicznego architekta, projektującego budynki z fantazją, albo skorzystać z pomocy tzw. popychacza, czyli mało zdolnego architekta, który nie robi nic innego, tylko godzinami wysiaduje przed gabinetami w urzędzie.","Rozmowa z Szymonem Dudą i Henrykiem Gaertnerem

Magdalena Kursa: Gdy niedawno napisaliśmy w ""Gazecie"" o planach wytyczenia w Krakowie stref dla drapaczy chmur, na naszym forum internetowym zawrzało. Wasza firma jest współwłaścicielem najwyższego budynku w Krakowie, słynnego ""szkieletora"". Gdzie według Panów jest w Krakowie miejsce dla wysokościowców?

Henryk Gaertner: Śledziliśmy na forum opinie na ten temat. Według mnie lokalizacja wieżowców nie jest zagadnieniem natury wyłącznie architektonicznej czy urbanistycznej. Wysokościowce powinny powstawać tam, gdzie jest najdroższa ziemia i gdzie jest najlepiej rozwinięta infrastruktura drogowa i inna. Nie ma jakiejkolwiek możliwości, by powstawały np. w Zabierzowie. Bo nawet jeśli akurat tam zostanie wytyczona dla nich strefa, to obok będą grunty, na których będzie można budować bardziej rentowne budynki dwu-, trzypiętrowe. Poza utopiami urbanistycznymi, jakimi są miasta budowane od podstaw, np. Brasilia w Brazylii, Chandigarh w Indiach czy New Sengdo w Korei Południowej, o miejscu powstawania danego rodzaju zabudowy decydują ekonomia i potrzeby ludzkie. Jeśli w Krakowie tworzymy linię szybkiego tramwaju, który w okolice ronda Mogilskiego może przewieźć kilkadziesiąt tysięcy ludzi w ciągu dnia, to po co mielibyśmy budować wieżowce gdzieś po drugiej stronie miasta, gdzie tramwaj nie dociera. Poza tym nie po to miasto inwestuje w tym samym terenie miliony złotych w infrastrukturę komunikacyjną, by tu budować sześciopiętrowe bloki, w których zamieszka 60 rodzin.

Szymon Duda: Czytałem w ""Gazecie"" o ryzykownej koncepcji, by wieżowce budować w Łęgu. To absurd. Trzeba przecież pamiętać, że biurowiec to miejsce, gdzie pracują ludzie: biznesmeni, architekci, dziennikarze. Nikt z nich nie marzy o tym, by ktoś go zapakował w pociąg, wywiózł na obrzeża, podał hamburgera na plastikowym talerzu w stołówce. Ci wszyscy ludzie chcą podczas obiadu móc pójść na Stare Miasto, na Kazimierz. Miasto musi żyć. Wyobrażacie sobie sytuację kogoś, kto mieszka np. na Kurdwanowie, a pracuje w biurowcu w Łęgu? Jaką korzyść ktoś taki będzie miał z mieszkania w Krakowie? Jestem absolutnie przeciwny, by wysokościowce powstawały w obrębie drugiej obwodnicy, na Starym Mieście, Dębnikach, nad Wisłą. To oczywiście odpada. Ale przy al. Powstania Warszawskiego? To jedno z idealnych miejsc pod taką zabudowę - jest dobrze skomunikowane, blisko dworca, w pobliżu centrum.

Mówicie tak, bo właśnie przy rondzie Mogilskim stoi Panów ""szkieletor""?

H.G.: Wysokie budynki blisko centrum są wynikiem przyjętych w latach 60. założeń, rozwijanych w ramach tzw. Planu Wielkiego Krakowa. Wówczas został nakreślony dzisiejszy kształt urbanistyczny miasta z wytyczonymi głównymi ciągami komunikacyjnymi. Nie można udawać, że w planowaniu przestrzennym nie ma kontynuacji i nagle możemy wszystko wywrócić do góry nogami.

Czy ściana wieżowców w okolicach al. Powstania Warszawskiego nie zepsuje panoramy Krakowa? Na razie siedząc na Błoniach, widzi się tylko tzw. Błękitka i konstrukcję ""szkieletora""?

H.G.: Nikt nie powiedział, że miasta historyczne mają mieć niską zabudowę. Berlin ma wysokie budynki, podobnie Wiedeń, Paryż czy Londyn. Wysokościowce mogą być atrakcyjnym tłem dla historycznej tkanki miasta.

S.D.: Wszystko zależy od tego, jak te wieżowce będą wyglądać. Nie muszą mieć przecież szklanych elewacji. Mogą być ceglane, kamienne, z odpowiednio ukształtowanymi iglicami. W Polsce buduje się dużo biurowców błyszcząco-szklanych. W większości mają charakter...

... azjatycki.

S.D.: No właśnie. To wszystko utrzymane jest w charakterze singapurskim. ""Szkieletor"" będzie miał najprawdopodobniej elewację ceglano-kamienną, nie chcemy tej wieży obudowywać szkłem.

Czyli jak zmieni się ""szkieletor""?

H.G.: W przyszłości w tym obiekcie znajdzie się hotel - chcielibyśmy, by był pięciogwiazdkowy. Cztery ostatnie kondygnacje będą ogólnie dostępne, będzie można wyjechać na nie windą - do baru, restauracji, na taras widokowy. Planujemy też dobudować obok dzisiejszej konstrukcji dwa budynki, ponieważ konserwator zabytków życzył sobie, by ""szkieletor"" po adaptacji przestał być wertykalny, lecz by przypominał raczej sylwetę kościoła. W jednym z tych dodatkowych budynków znajdą się mieszkania, w drugim biura, na dole bardzo elegancka galeria handlowa. To na razie oczywiście tylko wstępna koncepcja.

Ile pięter będzie miał ""szkieletor""?

S.D.: Tyle, ile dziś. Budynek ma 102 metry wysokości. To około 30 pięter. Konserwator zabytków sugerował nam też, by ostatnim kondygnacjom nadać schodkowy charakter. Generalnie zgadzamy się z tym.

Straszący od dziesięcioleci szkielet przy rondzie Mogilskim, który wreszcie ma szansę na metamorfozę, uważany bywa za symbol krakowskiego zastoju, niemożności prowadzenia w tym mieście inwestycji. Jak Panów zdaniem inwestuje się w Krakowie?

S.D.: Bardzo ciężko, choć akurat ze ""szkieletorem"" mamy pozytywne doświadczenia. Otrzymaliśmy wsparcie od wiceprezydenta Tadeusza Trzmiela, któremu udało się zgromadzić na dyskusję przy wspólnym stole wszystkich opiniujących tę inwestycję. Później pomocą służył nam również wiceprezydent Kazimierz Bujakowski. Zresztą nie ma się chyba co dziwić, wszyscy w Krakowie życzą sobie, by ta niedokończona konstrukcja przestała już straszyć. Ogólnie jednak w Krakowie inwestuje się potwornie. Widać to też po cenach nieruchomości - gruntów i mieszkań.

W Krakowie jest drogo, bo jest atrakcyjnym w świecie miastem i coraz więcej osób, również z zagranicy, chce tu mieć własne mieszkanie.

S.D.: To też ma znaczenie, ale 40 proc. ceny wynika z faktu, że jest tu niewielka podaż mieszkań i powierzchni biurowych.

H.G.: Ceny związane są w dużym stopniu z blokadą w uzyskiwaniu zezwoleń budowlanych. Nie ma mowy o zmowie deweloperów, by budować mało. To niemożliwe, bo konkurencja na rynku jest zbyt duża i taki ""spisek"" nie jest po prostu możliwy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1712712.html","Immunitet posła Hatki z LPR: Ja się nie zrzekam, a ty?","0
Prokurator generalny przesłał do Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu bydgoskiemu posłowi LPR Witoldowi Hatce - bohaterowi afery Hatrolu opisanej przez nas w tekście ?W rodzinie kasa ginie?.","Prokuratura w Kaliszu zamierza oskarżyć Hatkę o wyprowadzenie z Wielkopolskiego Banku Rolniczego 2,6 mln zł. W 2000 roku jako szef rady nadzorczej WBR polecił kasjerce z banku przelać pieniądze na konto własnej firmy Hatrol.

- Kwota jaką stracił bank jest znaczna, więc za to przestępstwo grozi nawet do dziesięciu lat pozbawienia wolności - wyjaśnia Janusz Walczak, rzecznik prasowy kaliskiej prokuratury.

Z Hatrolu pieniądze powędrowały do kolejnych spółek (m.in. RolHatu), by w końcu zniknąć. Część naszych informatorów sugerowała, że gotówka poszła na finansowanie kampanii wyborczej LPR, jako że współpracownikami Hatki w interesach z WBR-em byli Roman Giertych (zasiadał w radzie nadzorczej Hatrolu i był przesłuchany w tej sprawie przez prokuraturę) oraz sam prezes Ligi Marek Kotlinowski (radca prawny WBR).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,6696697,Wojna__wolnosc_i_rock_n_roll_na_Zaspie.html","Wojna, wolność i rock`n`roll na Zaspie","0
Japoński smok z gitarą, mundur mjr. Sucharskiego, cytat z Witkacego przełożony na kod zerojedynkowy - gdańska Zaspa wzbogaciła się o sześć nowych murali","To plon I edycji Europejskiego Festiwalu Malarstwa Wielkoformatowego Monumental Art. Mieszkańcy dzielnicy przywykli już, że ściany ich bloków służą artystycznej twórczości. - Lubię te obrazy, zwłaszcza ten z papieżem i Wałęsą - mówi pani Teresa z ul. Dywizjonu 303 o jednym z pierwszych murali, który w 1999 r. namalował tu Rafał Roskowiński. - Dzięki muralesom Zaspa wyróżnia się wśród innych osiedli, gdzie tylko sprejami mażą.

Pierwszą odsłonę festiwalu zdominowały ważne rocznice. Mikołaj Jurkowski i Sylwester Gałuszka uczcili 70. rocznicę śmierci Witkacego, przekładając cytat z ""622 upadków Bunga"" najpierw na kod zerojedynkowy, a potem na graficzny język, złożony z większych i mniejszych kółek. Następnie fragment: ""Sztuka jest odrębnym światem, jest ostatecznym odbiciem jedności bytu"" namalowali na ścianie bloku przy ul. Pilotów 8.

Mural Piotra Szwabe upamiętnia głównie 20. rocznicę Okrągłego Stołu, ale kłębiące się w centrum obrazu bezkształtne stwory, jakby żywcem wzięte z popeyotlowych obrazów Witkiewicza, odzwierciedlać mają chaos, jaki zapanował w Polsce po wprowadzeniu demokracji.

O tym, że 70 lat temu wybuchła wojna, przypomina Krzysztof Wróblewski. Na jego kolaż składają się: pomnik z Westerplatte, mundur mjr. Sucharskiego, karabin maszynowy z wartowni nr 1, szablon strony internetowej westerplatte.com.pl.

O jubileuszu 50-lecia pierwszego polskiego koncertu rock`n`rollowego w Rudym Kocie (zagrał Bogusław Wyrobek z zespołem Rhythm`n`Blues) przypominają Niemka Edeltraut Rath i Włoch Gionata Gesi (ps. OZMO). Rath namalowała czarne sylwetki tańczącej pary, OZMO japońskiego smoka z gitarą. - Rock`n`roll to coś ostrego, pełnego zabawy i bez granic - mówi Piotr Szwabe, kurator festiwalu. - Stąd japoński smok, który w tamtejszych świątecznych paradach symbolizuje element zabawy. A co, miał namalować pana Wyrobka z gitarą? Nuda. Smok bardziej przyciąga uwagę.

Organizatorzy z Biura Gdańsk i Metropolia - Europejska Stolica Kultury 2016 Kandydat chcą, by do 2016 r. na Zaspie powstała największa w Europie galeria malarstwa ściennego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23681326,dwoch-hokeistow-mh-automatyki-zaproszonych-na-konsultacje-reprezentacji.html",Dwóch hokeistów MH Automatyki pojedzie na konsultację reprezentacji Polski. Trzeci w rezerwie,"Nowy selekcjoner reprezentacji Polski w hokeju na lodzie Tomasz Valtonen pierwsze zgrupowanie zaplanował w terminie 20-23 sierpnia w Katowicach. Zostali na nie zaproszeni zawodnicy młodego pokolenia, a wśród nich dwójka z MH Automatyki - Kamil Dolny oraz Jakub Stasiewicz. W rezerwie pozostaje inny hokeista gdańskiego zespołu Filip Pesta.","Valtonen został wybrany na stanowisko w połowie czerwca. Jego asystentem został nowy trener MH Automatyki Marek Ziętara. Na pierwsze zgrupowanie postanowili  zaprosić 34 zawodników stanowiących bezpośrednie zaplecze kadry narodowej (jej członkiem był ostatnio m.in. kapitan gdańskiego zespołu Jan Steber). Wśród nich przeważają zawodnicy młodzi lub bardzo młodzi.
CZYTAJ TAKŻE: Josef Vitek zostaje w MH Automatyce, jest nowy obrońca. Trener Ziętara w sztabie szkoleniowym reprezentacji Polski
Szanse dostali także dwaj zawodnicy MH Automatyki – 22-letni obrońca Kamil Dolny oraz 24-letni napastnik Jakub Stasiewicz (niedawno przedłużył on kontrakt z gdańskim klubem). Na liście rezerwowych znalazł się ponadto ich kolega klubowy, 24-letni napastnik Filip Pesta.
Jedną z bramek dla Lotosu PKH w meczu z Kadrą PZHL zdobył Filip Pesta BARTOSZ BAŃKA
Wśród powołanych są również dwaj byli zawodnicy MH Automatyki – bramkarz Michał Kieler (obecnie Tauron KH GKS Katowice) oraz napastnik Mateusz Gościński (GKS Tychy).
CZYTAJ TAKŻE: MH Automatyka z licencją na nowy sezon Polskiej Hokej Ligi
Wszyscy powołani na konsultację szkoleniową w Katowicach (20-23 sierpnia):
Bramkarze: Michał Kieler (Tauron KH GKS Katowice), Michael Łuba (Comarch Cracovia), Mateusz Studziński (TMH Polonia Bytom), David Zabolotny (EV Lindau, Niemcy)
Obrońcy: Jakub Gimiński, Jakub Michałowski, Grzegorz Radzieńciak (wszyscy JKH GKS Jastrzębie), Bartłomiej Bychawski, Arkadiusz Kostek (obaj PGE Orlik Opole), Dawid Musioł, Damian Szurowski (obaj Comarch Cracovia), Damian Tomasik, Jakub Wanacki (obaj Tauron KH GKS Katowice), Kamil Dolny (MH Automatyka Gdańsk), Marcin Horzelski (GKS Tychy), Oskar Jaśkiewicz (Tatryski Podhale Nowy Targ)
Napastnicy: Kacper Guzik, Mateusz Michalski, Bartłomiej Neupauer, Filip Wielkiewicz (wszyscy Tatryski Podhale Nowy Targ), Dominik Jarosz, Łukasz Nalewajka, Radosław Nalewajka, Dominik Paś (wszyscy JKH GKS Jastrzębie), Bartosz Fraszko, Patryk Krężołek, Radosław Sawicki (wszyscy Tauron KH GKS Katowice), Mateusz Gościński, Bartłomiej Jeziorski (obaj GKS Tychy), Jakub Jaworski, Łukasz Krzemień (obaj TMH Polonia Bytom), Adam Domagała (Comarch Cracovia), Kamil Paszek (Unia Oświęcim), Jakub Stasiewicz (MH Automatyka Gdańsk)
Rezerwowi: Oskar Krawczyk, Tomasz Skokan (obaj Tauron KH GKS Katowice), Mateusz Sordon (PGE Orlik Opole), Filip Stopiński (EV Lindau, Niemcy), Kamil Lewartowski (GKS Tychy), Patryk Malicki (Unia Oświęcim), Filip Pesta (MH Automatyka Gdańsk), Kamil Wróbel (JKH GKS Jastrzębie)",Zawodnik MH Automatyki Kamil Dolny (JAN RUSEK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,299524.html",Co robi były wojewoda Marek Kempski?,"0
Były wojewoda śląski Marek Kempski ma nową pracę. Został prezesem firmy EKF, w której pracowali były senator, były i obecny poseł oraz podwładni Kempskiego z czasów, gdy był szefem śląsko-dąbrowskiej ?S?","EKF zajmuje się prywatyzowaniem przedsiębiorstw państwowych, jest także właścicielem żywieckiej firmy Ponar. Żeby trafić do siedziby EKF w Katowicach przy Pętli Słonecznej, trzeba znać adres. O tym, że jest tu siedziba spółki, nie informuje żadna tablica (przynajmniej nam nie udało się takiej odnaleźć). W środku, na drzwiach prowadzących do EKF, też nie ma nazwy, ale logo firmy, która w sierpniu 2000 r. wykupiła jej akcje.

Najciekawsze jednak jest to, kto pracuje (lub pracował w EKF). W ciągu ostatnich dwóch lat z Europejską Korporacją Finansową związany był m.in. Piotr R. (od czerwca do września 1999 r. był w EKF wiceprezesem, a wcześniej wiceprzewodniczącym zarządu regionu ""S"" w czasie, gdy przewodniczącym był tam Kempski). Piotr R. zasiada teraz na ławie oskarżonych w procesie o malwersacje w śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"". W tej samej firmie kierowcą był również Jan S. - inny oskarżony w tej samej sprawie. Ujawnił to na poprzedniej rozprawie jeden ze świadków, też w przeszłości zatrudniony w EKF.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13503061,Dosc_juz_balaganu__Nielegalne_szyldy_musza_zniknac.html",Dość już bałaganu! Nielegalne szyldy muszą zniknąć,"0
Mamy nadzieję, że do zdjęcia nielegalnych szyldów uda się namówić właścicieli bez nakazów. To może przynieść szybszy efekt - twierdzi zastępca wojewódzkiego konserwatora zabytków Dariusz Kopciowski","Wcale nie potrzeba pieniędzy, by miasto wyglądało lepiej. Wystarczy pozdejmować szpetne szyldy. Często na ich powieszenie właściciele kamienic nie mają zgody. Dlaczego więc latami wiszą bezkarnie - zapytaliśmy zastępcę lubelskiego wojewódzkiego konserwatora zabytków Dariusza Kopciowskiego.

Małgorzata Domagała: Miejski konserwator zabytków Hubert Mącik zapowiada nakazy usunięcia nielegalnych szyldów dla właścicieli nieruchomości w śródmieściu. Czy Wojewódzki Urząd Ochrony Zabytków włączy się do tej akcji?",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20929150,przywodca-chin-zaczyna-rzadzic-jednoosobowo-tepi-korupcje-i.html",Przywódca Chin zaczyna rządzić jednoosobowo. Tępi korupcję i przy okazji konkurentów,"Przewodniczący Xi Jinping ogłosił na ostatnim plenum zasadę ""zero tolerancji"" dla korupcji na każdym poziomie administracji. I został ogłoszony ""pierwszym wśród równych"".","„Chcąc złożyć donos na członka Biura Politycznego, wyślij list podpisany prawdziwym imieniem i nazwiskiem do Stałego Komitetu Biura lub do Centralnej Komisji Kontroli Dyscypliny Partyjnej” – pouczył wczoraj czołowy organ komunistyczny „Dziennik Ludowy"", który opublikował wytyczne w kwestiach dyscypliny wewnątrzpartyjnej przyjęte na niedawnym plenum KC.
Takie plenarne narady w 370-osobowym składzie odbywają się kilka razy między zjazdami, które w komunistycznych Chinach odbywają się co pięć lat. Ostatnie plenum 24-27 października było poświęcone oczyszczaniu najliczniejszej na świecie, 88-milionowej partii komunistycznej z endemicznej korupcji i nepotyzmu.","Xi Jinping, prezydent Chin, na posiedzeniu międzynarodowym. Przywódca wprowadza nowe zasady w administracji państwowej - zakaz korupcji... (JASON LEE / REUTERS / REUTERS)",Czyżby historia znowu miała zatoczyć koło? I to nie tylko w Chinach...-@@@-Jarosław ma z kogo czerpać wzorce....
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16862194,Wybierz_z__Wyborcza___Kandydat_SLD_na_prezydenta_Gdanska.html","Wybierz z ""Wyborczą"". Kandydat SLD na prezydenta Gdańska chce zbudować pływalnie w każdej dzielnicy","0
Jarosław Szczukowski, kandydat Sojuszu Lewicy Demokratycznej Lewica Razem, za najpilniejsze sprawy do załatwienia w Gdańsku uważa m.in. budowę i remont mieszkań komunalnych oraz budowę pływalni w każdej dzielnicy. ""Na półkę"" odkłada budowę nowej Opery Bałtyckiej i nowego Centrum Sztuki Współczesnej.","LISTA POSTULATÓW DLA GDAŃSKA I TRÓJMIASTA - KLIKNIJ I GŁOSUJ NA NAJWAŻNIEJSZE

LISTA POSTULATÓW DLA GDYNI I TRÓJMIASTA - KLIKNIJ I GŁOSUJ NA NAJWAŻNIEJSZE

LISTA POSTULATÓW DLA SOPOTU I TRÓJMIASTA - KLIKNIJ I GŁOSUJ NA NAJWAŻNIEJSZE

Jeszcze przez tydzień można głosować w plebiscycie ""Wybierz z Wyborczą"". Wspólnie z czytelnikami stworzyliśmy listę rzeczy, które w pierwszej kolejności należy zrobić w Gdańsku, Gdyni, Sopocie i w całej metropolii. Z listy 38 najważniejszych do załatwienia spraw biorący udział w głosowaniu wybierają pięć najpilniejszych i pięć takich, które mogą poczekać lub z których należy zrezygnować. O priorytety dla Trójmiasta zapytaliśmy w środę m.in. Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska. Wczoraj pytaliśmy jego kontrkandydatów - Waldemara Bartelika z Masz Wybór i Zbigniewa Wysockiego z KNP Janusza Korwin-Mikke. Dzisiaj przyszedł czas na ostatniego z kandydatów na prezydenta Gdańska Jarosława Szczukowskiego z SLD Lewica Razem.

Jarosław Szczukowski, kandydat SLD Lewica Razem na prezydenta Gdańska

Budowa i remont mieszkań komunalnych. Jest to projekt związany z rewitalizacją zaniedbanych historycznych dzielnic Gdańska. W wielu miejscach w ramach rewitalizacji mieszkańcy są po prostu wymieniani na nowych, bo przy wyższych stawkach za czynsz nie mają szans się utrzymać. Miasto powinno być bardziej aktywne, jeśli chodzi o zaspokajanie potrzeb mieszkaniowych mieszkańców.

Zwiększyć budżet obywatelski i podzielić go na dzielnice. BO powinien być zwiększony do co najmniej 2 proc. budżetu Gdańska. Większa pula środków pobudza mieszkańców i sprzyja rozwojowi społeczeństwa obywatelskiego. Mniejsze dzielnice w ramach okręgu wyborczego z góry są na straconej pozycji.

Zbudować pływalnie w każdej dzielnicy. Pływalnie sprzyjają rozwojowi, są dostępne dla wszystkich niezależnie od płci i wieku, stanowią ciekawą alternatywę sportową i rekreacyjną. Oprócz sieci basenów miasto powinno również finansować naukę pływania dla dzieci. W porównaniu z innymi miastami, np. Warszawą, widać, że brakuje u nas oferty rekreacyjnej w dzielnicach. Projekty, które wskazuję, są bardziej nakierowane na ludzi, bliższe ich potrzebom, nie są to wielkie inwestycje o charakterze pomnikowym. Do Teatru Szekspirowskiego czy ECS-u pójdziemy raz, najwyżej dwa, a na pływalnię, do parku, na skwer jesteśmy w stanie chodzić codziennie.

Zagospodarować zaniedbane podwórka i skwery. Ogólnodostępne podwórka i skwery wpisujące się w ofertę rekreacyjną dzielnic sprzyjają zrównoważonemu rozwojowi Gdańska i zaspokajają potrzeby mieszkańców.

Spośród pięciu projektów metropolitalnych zdecydowanie postawiłbym na inwestowanie w edukację. Postawienie na rozwój młodych ludzi sprzyja rozwojowi miasta, temu, żeby lepiej się tu żyło, przyciąganiu ludzi. Bezpłatna komunikacja dla studentów sprawiłaby, że Gdańsk stałby się dla nich bardziej atrakcyjnym miejscem.

Projektem, który nie powinien być realizowany, jest budowa tunelu samochodowego pod Pachołkiem. Jest to zbyt droga inwestycja - ma kosztować ok. 2 mld zł - i nieskorelowana z innymi inwestycjami komunikacyjnymi w Gdańsku i w regionie. Zdecydowanie lepszą inwestycją byłoby zbudowanie parkingów przy stacjach przesiadkowych PKM. To zachęciłoby ludzi do korzystania z komunikacji publicznej.

Dwie inwestycje kulturalne, czyli budowa nowej Opery Bałtyckiej i nowego Centrum Sztuki Współczesnej, mogą moim zdaniem zaczekać. Podobnie jak budowa kolejki linowej spod dworca PKP na Górę Gradową. Jest to turystycznie ciekawy projekt, ale od niego bym nie zaczynał. Przywrócenie kursów tramwajów wodnych na Zatoce Gdańskiej też na razie ""odłożyłbym"" na półkę. W pierwszej kolejności należy postawić na projekty, które będą bardziej służyły ludziom.

A waszym zdaniem, jakie są najpilniejsze potrzeby dla Gdańska, Gdyni i Sopotu oraz dla całej metropolii? Do 3 listopada głosujcie w naszym plebiscycie na trojmiasto.gazeta.pl lub za pomocą kuponu do głosowania dostępnego w papierowym wydaniu ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"". Czekamy też na wasze listy na adres: redakcja@gdansk.agora.pl.

Wybory na żywo na trojmiasto.gazeta.pl

Zagłosuj na projekty dla Gdańska



Zagłosuj na projekty dla Gdyni



Zagłosuj na projekty dla Sopotu",Jarosław Szczukowski (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5051849.html",Prezydent Małkowski w białostockim areszcie,"0
Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna, od piątku nie przebywa już na szpitalnym oddziale barczewskiego więzienia. Święta spędził w areszcie śledczym w Białymstoku.","Został tam przewieziony na wniosek tamtejszej prokuratury, która chce, by prezydent przez cały czas pozostawał do jej dyspozycji. Sąd Okręgowy w Białymstoku niespełna dwa tygodnie temu uznał, że zarzuty postawione przez prokuraturę Czesławowi Małkowskiemu są na tyle poważne, by aresztować go na trzy miesiące.

Prezydent Olsztyna nie przyszedł na ogłoszenie wyroku. Aresztowany został dopiero w Olsztynie, skąd po przeprowadzeniu niezbędnych badań lekarskich został przewieziony do Zakładu Karnego w Barczewie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16013488,Co_to_nie_my___jacy_sa_poznanscy_mieszczanie_.html",Co to nie my - jacy są poznańscy mieszczanie?,"0
Zapytałam o to w redakcji - dziennikarzy, redaktorów, ludzi z działu promocji, sprzedaży reklam. Oto, co usłyszałam","Liczy każdy grosz, odkłada

Adam, 47 lat, mędzyrzeczanin, od 25 lat w Poznaniu: - Byłem z żoną na składkowym grillu. Każdy musiał już na wejściu określić, czy będzie jadł żeberka, czy karkówkę, bo od tego zależała kwota zrzutki. Różnica wynosiła kilkadziesiąt groszy.

Izabela, 34 lata, poznanianka: - Potrafimy dobrze gospodarować pieniędzmi i czasem. Regularnie odkładam kwoty na konto, na które nie mam dostępu na co dzień. Nie martwię się, że zepsuje się pralka, bo odłożyłam na zakup nowej.

Ela, 25 lat, poznanianka: - Mam drugie konto, na które przelewam kasę, która mi zostaje co miesiąc. Odkładam na niewiadomy cel.

Jest dumny z miasta, na które narzeka

Katarzyna, 25 lat, katowiczanka, w Poznaniu od pół roku: - Nie doceniacie tego, co macie. Choćby w kulturze. W Poznaniu ludzie narzekają, że jest nuda. A ja nie umiałam wybrać wolnego weekendu, by wreszcie pojechać do domu.

Elżbieta, 27 lat, od 25 lat mieszka pod Poznaniem: - Poza Poznaniem spotykam ludzi, którzy chwalą się tym, że są z Poznania. A potem przyjeżdżają i narzekają.

Seweryn, 24 lata, poznaniak: - Poznaniacy wiedzą, jaką rolę odgrywa miasto, zależy im, żeby lepiej funkcjonowało. Ale czasem przyjmują postawę typu: ""co to nie my"". Uważają się za lepszych, gardzą przyjezdnymi.

Adam: - Ja uważam, że brakuje nam umiejętności chwalenia się tym, co mamy. W korporacji wygląda to tak: moja koleżanka z Wrocławia potrafi lepiej opakować gorszy wynik i sprzedać go na zewnątrz.

Porządny w granicach domu

Izabela: - W sobotę rano budził mnie chodzący odkurzacz. Teraz sprzątam w inne dni tygodnia. Niestety, często przedkładam porządek nad odpoczynek.

Monika, 40 plus, poznanianka: - Jak się przychodzi z wizytą, trzeba zdejmować buty. Poznaniacy mają laczki dla gości, bo przecież nieelegancko chodzić boso. Mają firanki w oknach. W swoim domu sprzątają, natomiast uważają, że sranie na chodniku jest w porządku. Ulica to nie ich sprawa. W ogrodach mają wyłącznie iglaki, ponieważ iglaki nie śmiecą. Jeśli sąsiad ma drzewo liściaste, idą i proszą, by ściął.

Bożena, 23 lata, w Poznaniu od pół roku: - Sąsiedzi pucowali klatkę schodową. Mokra plama kończyła się równo w połowie piętra, pod moimi drzwiami było sucho.

W swoim sosie, bez ryzyka, zamknięci

Adam: - Znajome małżeństwo poznaniaków wróciło z Australii. On miał już dość tego, że do lasu trzeba chodzić w gumowcach, by się uchronić przed wężem. Syna mają rajdowca. A przy tym żyją bardzo po mieszczańsku: kawa, ciasto, dwudziesta idą spać.

Piotr: - Niechęć do ryzyka widać w wyborach politycznych. Wciąż głosujemy na tych samych ludzi.

Bożena: - U nas, na Podkarpaciu, każdy o sobie mówi tak dużo, że to aż przybijające. Poznaniacy nie chcą nic o innych wiedzieć i nie chcą też być pytani.

Ma swoją ""poznańską niedzielę""

Monika: - Z dzieciństwa pamiętam, że w niedzielę koleżanki w ładnych ubraniach szły na mszę, a myśmy jechali w dresach do lasu. Zazdrościłam im.

Izabela: - W niedzielę: schabowy, ziemniaki, kapusta. Ja kotlet smażę raczej z drobiu, do tego oczywiście rosół. W dzieciństwie traumą było wychodzenie do kościoła. Sztywne garsonki, zupełnie co innego niż do szkoły. Moja mama cały czas ma osobną kurtkę na wyjścia.

Seweryn: - W niedzielę śpię długo, potem idę pobiegać lub pojeździć na rowerze, a jak wrócę z biegania, jem obiad z rodziną. Nie zdarza się, żebyśmy nie siedli do tego obiadu razem.

Ela: - Faktycznie jest tak, że w sobotę i w niedzielę staram się zrobić sobie trochę lepszy obiad. Nadziewane mięso, chińszczyzna, makaron, schabowy też się zdarza.

Bożena: - Co rano w niedzielę słyszę ubijanie mięsa.

Coraz bardziej zależy mu na mieście

Adam: - Demokracja od dołu się rozwija, ludzie sami chcą zmieniać miasto. Poznaniacy nie mają skłonności do zamykania się na grodzonych osiedlach, wysyłania dzieci do prywatnych szkół. Są tu od dawna, myślą o sobie w kategoriach grupy.



Zgadzacie się z tym portretem? A może jesteście poznańskimi mieszczanami i chcielibyście ten wizerunek skorygować? Piszcie: czytelnicy@poznan.agora.pl",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22408617,wolne-polki-wolna-polska-kobiety-ida-na-sejm-rozmowa.html","""Wolne Polki - Wolna Polska"". Kobiety idą na Sejm [ROZMOWA]","Tylko szerokim poparciem możemy zatrzymać piekło, które kobietom zamierzają zafundować PiS i autorzy projektu ""Zatrzymaj aborcję"" - mówi Agnieszka Grzybek. W niedzielę o godz. 14 pod Sejmem odbędzie się demonstracja ""Wolne Polki - Wolna Polska. Wszyscy za jedną, jedna za wszystkich""","Patrycja Wieczorkiewicz: Zebrałyście już 100 tys. podpisów pod projektem ustawy liberalizującej przepisy aborcyjne. Domagacie się również darmowej antykoncepcji i regulacji stosowania klauzuli sumienia. Od „czarnych protestów” minął prawie rok, a wy ciągle powtarzacie: Nie składamy parasolek.
Agnieszka Grzybek z Komitetu Ratujmy Kobiety 2017: W ciągu tego roku zlikwidowano dostęp do antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Część farmaceutów zaczęła domagać się możliwości korzystania z klauzuli sumienia na równi z lekarzami, którzy notorycznie jej nadużywają. Na Podkarpaciu wszystkie szpitale zadeklarowały, że obowiązuje w nich klauzula sumienia i nie będą przeprowadzać zgodnych z prawem zabiegów przerywania ciąży. Rzecznik praw dziecka wyskoczył z pomysłem ubezwłasnowolnienia kobiet w ciąży. Zaczyna się mówić o konieczności ustanowienia adwokata nienarodzonych, których trzeba bronić przed kobietami. Wisi też nad nami groźba wprowadzenia jeszcze bardziej restrykcyjnych przepisów dotyczących przerywania ciąży.",Agnieszka Grzybek (ADAM STĘPIEŃ),"Powrót do wieków ciemnych przyspiesza. Jeśli ta sprawa nas nie zjednoczy, to już po nas."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23569895,przezyli-niejednego-marszalaka-13-urzednikow-z-medalami-od.html","""Przeżyli"" niejednego marszałka. Urzędnicy z medalami od prezydenta [ZDJĘCIA]","W Urzędzie Marszałkowskim pracują ponad 10, 20, a niektórzy nawet 30 lat. Kilka dni temu zostali odznaczeni Medalami za Długoletnią Służbę.","Medale przyznane przez Prezydenta RP otrzymało łącznie 13 urzędników i urzędniczek. W poniedziałek podczas sesji sejmiku województwa wyróżnionym wręczył je Roman Sondej, dyrektor generalny Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego w Gorzowie. Gratulacje pracownikom złożyła też marszałek Elżbieta Polak.
Złote Medale za Długoletnią Służbę (co najmniej 30 lat stażu) otrzymali:
Monika Badowska z Departamentu Administracyjno-Gospodarczego,
Dorota Kuleszyńska z Gabinetu Zarządu,
Elżbieta Ewa Smykał z Departamentu Ochrony Zdrowia.
Srebrne Medale za Długoletnią Służbę (20 lat):
Aneta Ilona Gawron z Departamentu Programów Regionalnych,
Iwona Pawlak z Biura Sejmiku,
Jarosław Antoni Rodziewicz z Biura Sejmiku,
Małgorzata Jolanta Walkowska z Departamentu Ochrony Zdrowia,
Iwona Izabela Zbroniec z Departamentu Finansów.
Brązowe Medale za Długoletnią Służbę (10 lat):
Ewelina Beata Hajłasz z Departamentu Rozwoju Regionalnego,
Angelika Krystyna Mokrzycka z Departamentu Programów Regionalnych,
Daniel Jan Sobolewski z Departamentu Rozwoju Regionalnego,
Justyna Joanna Szczepaniak z Departamentu Programów Regionalnych,
Małgorzata Emilia Zasina z Departamentu Rozwoju Regionalnego.
20 ZDJĘĆ
Trzynaścioro pracowników Urzędu Marszałkowskiego w Zielonej Górze otrzymało Medale za Długoletnią Służbę od Prezydenta RP Lubuskie.pl/Krzysztof Kubasiewicz",Trzynaścioro pracowników Urzędu Marszałkowskiego w Zielonej Górze otrzymało Medale za Długoletnią Służbę od Prezydenta RP (Lubuskie.pl/Krzysztof Kubasiewicz),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22967464,euro-2018-julen-aginagalde-za-szostym-razem-dopial-swego-podsumowanie.html",Euro 2018: Julen Aginagalde za szóstym razem dopiął swego [podsumowanie - odc. 3],"Julen Aginagalde, kołowy PGE Vive Kielce wreszcie z reprezentacją Hiszpanii sięgnął po mistrzostwo Europy. - Spełniliśmy nasze wielkie marzenie - mówi zawodnik.","35-letni zawodnik dotychczas nieprzerwanie grał na Euro od 2008 r. Wystąpił w sześciu mistrzostwach Europy. Zdobył dwa medale: brązowy w 2014 r. oraz srebrny w 2016. Teraz dopiął swego i wreszcie cieszył się ze złotego krążka. Choć ze swojej postawy na pewno nie jest do końca zadowolony. W Chorwacji w siedmiu rozegranych meczach zdobył tylko jedenaście bramek (średnia zaledwie 1,57). Oddał dziewiętnaście rzutów i miał 58-procentową skuteczność. Oprócz tego miał aż dziewięć asyst, dziesięć wywalczonych karnych oraz pięć strat. Otrzymał również cztery żółte kartki.",Julen Aginagalde podczas meczu Hiszpania - Francja (Uros Hocevar / http://cro2018.ehf-euro.com),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17924604,PiS_na_majowce_na_Swietym_Krzyzu__PO_w_akcji_na_placu.html","PiS na majówce na Świętym Krzyżu, PO w akcji na placu Artystów","0
Mobilizacja przed drugą turą wyborów prezydenta RP. W niedzielę PiS spotyka się na majówce na Świętym Krzyżu. W poniedziałek PO zaprasza na kielecki plac Artystów.","Działacze i zwolennicy PiS w niedzielę 17 maja o godz. 17 wezmą udział w nabożeństwie majowym w kościele klasztoru na Świętym Krzyżu. Potem spotkają się na rodzinnym pikniku w ośrodku ""Jodłowy Dwór"" w Hucie Szklanej.

PO w poniedziałek 18 maja organizuje ""Akcję poparcia Bronisława Komorowskiego"". Początek o godz. 16 na kieleckim placu Artystów. Także w poniedziałek przyjedzie do Kielc minister sportu Andrzej Biernat. Jak informuje Szymon Matysek z biura PO, o godz. 14 spotka się z ""młodymi ludźmi ze środowisk sportowych"" w Centrum Rehabilitacji i Sportu Uniwersytetu Jana Kochanowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,993030.html",,0,"Aleksander Chłopek, szef Prawa i Sprawiedliwości w Gliwicach zamierza ubiegać się o stanowisko prezydenta tego miasta. Do wyborów chce wystartować wspólnie z Forum Samorządowym, Stowarzyszeniem Rodzin Katolickich i Chrześcijańską Demokracją Stronnictwem Pracy. Zasiadał już w gliwickim ratuszu po 1990 roku - jako członek pierwszego demokratycznie wybranego zarządu miasta. W tym samym czasie był współzałożycielem pierwszej społecznej szkoły w mieście, a od 10 lat jest w niej dyrektorem. Z wykształcenia polonista po Uniwersytecie Jagiellońskim, od 32 lat mieszka w Gliwicach. Zakładał tu Gliwicką Grupę Literacką. Przez 3 lata, do wprowadzenia stanu wojennego, był członkiem PZPR. Potem włączył się w dzialalność opozycyjną. W 1990 roku działał w Komitecie Obywatelskim Solidarność, przez dwie kadencje był radnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5389505,Oswiadczenie_redaktorow___Gazety___ws__Leslawa_Maleszki.html",Oświadczenie redaktorów ''Gazety'' ws. Lesława Maleszki z dn. 26.06.2008,"0
Wielkoduszność wobec Maleszki nigdy i w żadnym stopniu nie była wyrazem akceptacji dla jego zdrady.","Ujawnienie w listopadzie 2001 r. faktu wieloletniej współpracy Leszka Maleszki z peerelowską SB było ciosem dla całego zespołu i środowiska ""Gazety"". Na żądanie kierownictwa redakcji Maleszka opublikował wyznanie ""Byłem ?Ketmanem ?"". Wyjaśniał, że jako student podjął współpracę z SB i potem przez lata - także gdy SB zamordowała jego przyjaciela Staszka Pyjasa - był tajnym agentem komunistycznej policji politycznej. Pisał donosy, brał od SB pieniądze, analizował działalność opozycji demokratycznej. Przez 25 lat nikomu nie powiedział, co robił.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24622308,zolw-kikut-stracil-nogi-teraz-dostal-proteze-prawdopodobnie.html","Żółw Kikut stracił nogi. Teraz dostał protezę. ""Prawdopodobnie jedyna taka na świecie""",Kikut jest podopiecznym szczecińskiego TOZ. Trzy lata temu został znaleziony na ulicy z odgryzionymi tylnymi kończynami,"Żółwiowi zdecydowała się pomóc szczecińska firma Protezy dla Zwierząt.
„Przez ostatnie trzy lata maluch nauczył się radzić sobie z niepełnosprawnością. Nie był w stanie prawidłowo stawiać kończyn (przez co nie podnosił już plastronu), zamiast tego przesuwał je ruchem »odgarniającym« na boki. W wyniku swojej niepełnosprawności mógł poruszać się jedynie na specjalnych matach” – opisują właściciele firmy. „Podjęliśmy się zadania i stworzyliśmy dla niego zaprojektowaną »na wymiar« i indywidualnie dostosowaną do jego potrzeb protezę w formie wózka”.",Żółw Kikut (materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23541181,12-lat-minelo-jak-jeden-dzien-gronkiewicz-waltz-pozegnala.html","""12 lat minęło jak jeden dzień"" - Gronkiewicz-Waltz pożegnała się z radnymi","Rada Warszawy głosami radnych Platformy Obywatelskiej udzieliła absolutorium prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz za wykonanie budżetu w 2017 r. Pani prezydent właściwie nie mówiła o 2017 r., tylko o 12 latach swoich rządów, żegnając się ze stołecznym samorządem. - Trudno było czasami. Dziękuję za 12 lat - powiedziała.","– Po 12 latach odmieniliśmy Warszawę, zmieniliśmy miasto. Chciałam podziękować mieszkańcom, którzy obdarzali mnie zaufaniem podczas kolejnych wyborów. Dziękuję radnym, także tym, którzy mnie krytykowali, to zawsze trochę orzeźwia – mówiła Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas sesji absolutoryjnej. Krótko prześlizgnęła się po wynikach finansowych miasta za 2017 r.: dochody zamknęły się kwotą 15 mld 470 mln zł, wydatki – 15 mld 272 mln. Na inwestycje wydano 1 mld 940 mln zł, choć początkowo obiecywano 2 mld 880 mln zł. Zadłużenie miasta liczone w stosunku do budżetu to zaledwie 33 proc. Wśród dużych miast tylko Gdańsk ma niższe.","Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas konwencji wyborczej w Forcie Sokolnickiego, 2014 rok. (KUBA ATYS)","Takie pieniądze przepuszczone i takie gó...ane efekty! Dyletantka!-@@@-Dziękujemy ty nasza Pyzo! Dziękujemy za zalanie Warszawy betonem, dziękujemy za dziką reprywatyzację i przymykanie oka na nią. Wreszcie dziękujemy za rządy deweloperów, dziękujemy również za kolorowe szmaty wszędzie wiszące i ""niedasizm"" w ich usunięciu. Dziękujemy nie mniej za tak ""ekspresowe"" ustalanie planów zagospodarowania przestrzennego i sprzyjania przy tym panom w sukienkach. Jedyna zaleta, ty Pyzo, to to, że nie jesteś z PiSu.-@@@-Skąd w tych ludziach pisu tyle zawziętości, buty, chamstwa i zwykłego braku kultury? Czy to efekt całkowitego wyprania mózgów przez doktrynę kościelno-prawicową z domieszką narodowej nuty trącającej faszyzmem?-@@@-12 lat pogardy dla zwykłego człowieka, 12 lat serwilizmu wobec bogatych-@@@-Pani Profesor serdecznie dziękuję za wszystkie lata obrony Warszawy przed kołtuństwem. Mam nadzieję, że ktoś kto wygra wybory w tym roku będzie trzymał linię otwartości, demokracji i przede wszystkim proeuropeiskości, którą Pani reprezentowała.-@@@-Nie wydanie 940 mln zł zaplanowanych na inwestycje (czyli 1/3 !) i przyznane absolutorium !?!? te liczby pokazują uzależnienie Rady Warszawy (czyli organu stanowiąco - kontrolnego samorządu warszawskiego) od organu wykonawczego ? a przecież powinno być odwrotnie ! nawet gdyby ktoś pozytywnie oceniał lata 2003 - 2016 działalności p. przez. HGW, to za 2017 rok nie powinna otrzymać absolutorium ! czy z tzw. opozycji w Radzie nikt nie potrafił tego rzeczowo wytłumaczyć ? Nawet jeśli - z oczywistych przyczyn - obecni radni PO nie zasługują na ponowny wybór (jeśli mają tyle hucpy żeby ponownie kandydować!), to ci pozostali - tym bardziej!-@@@-dziękujemy za wyprzedaż majątku
dziękujemy za sprzedaż SPECu - dzięki czemu Warszawa ma najdroższe ogrzewanie
ale kto bogatemu zabroni?-@@@-Myślę, że wbrew narodowo-katolickim i lewicowym bełkotom przejdzie do historii jako osoba, która wiele dla Warszawy zrobiła. PS. Chociaż szczerze mówiąc za stolycą i jej ludkiem to ja za bardzo nie przepadam."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20772904,przypadek-ks-miedlara.html",Przypadek ks. Międlara,"41
Wiadomość w zasadzie bardzo dobra: młody człowiek przestał uważać się za zakonnika Zgromadzenia Księży Misjonarzy.","Nie będzie swoimi poglądami obciążał moralnie tej rzymskokatolickiej instytucji. Czy zdecydował się zrezygnować zarazem z bycia księdzem, mówiąc językiem oficjalnym - prezbiterem w Kościele? Obawiam się, że niestety nie: może się stać duchownym w innym zakonie albo diecezji jego dotychczasowego Kościoła. Musi jednak taką strukturę znaleźć. Może też wybrać inną, na przykład lefebrystyczną, bo do niej jakby pasuje.

W każdym razie to, co głosi, to opinie sprzeczne z nauczaniem Kościoła rzymskokatolickiego, na pewno dzisiejszego. To antysemityzm, i to w formie potwornej. Nie mogę się nadziwić, że ktoś, kto był w zakonie kilka lat, nie został rozpoznany jako człowiek nienadający się do roli zakonnika i księdza. Muszę podejrzewać, że panuje tam dla takich poglądów nadmierna tolerancja. Dziwne są słowa jego zwierzchnika, przełożonego klasztoru, że ""głównie chodzi o zaangażowanie polityczne, które kłóci się z misją Kościoła. Kościół może w pewnych okolicznościach zabierać głos, ale nie może się bezpośrednio angażować w bieżącą politykę"" (KAI). Nie o zaangażowanie polityczne chodzi, ale o obrażanie Żydów, nazwanych przez Jana Pawła II starszymi braćmi w wierze. Gdyby chodziło na przykład o in vitro, rygory doktrynalne byłyby na pewno większe.",Ksiądz Jacek Międlar (TOMASZ PIETRZYK),"Antysemici to nie buddyści, tylko gorliwi katolicy.-@@@-Panie Janie, na milosc blizniego i panskich przodkow, ktorzy roztropnie zmienili barwy klubowe celem ratowania skory prosze sie dobrze przyjrzec Miedlarowi i mlodym ludziom z ONR, NOP czy Mlodziezy Wszechpolskiej Tak oto płacimy cenę za zastępowanie w naszym katolickim rezerwacie lekcji historii… religią… Przecież ci młodziency - wnukowie przymusowych robotników w III Rzeszy - są owocem systemu wychowawczego i edukacyjnego NIEPODLEGŁEGO i DEMOKRATYCZNEGO kraju, członka wspólnej rodziny Narodów zjednoczonej Europy. Pomijam już fakt, że najprawdopodobniej ponad 90% z nich uczęszczała na lekcje religii... Ofiarami nienawiści byli zawsze Żydzi, dzisiaj są nimi wszyscy muzułmanie, Romowie i geje... i nikt z polskich polityków i przedstwaicieli tzw. elit/autorytetów moralnych nie zastanawia się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki. Flirtujaca z faszyzmem mlodziez stała się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Chcialbym się zapytać Pana i wszystkich POPiS-owych mezow stanu jak pojawienie się tego ruchu na polskiej scenie politycznej było możliwe. Zwalanie wszystkiego li tylko na Rydzyka czy Kaczyńskiego byłoby zbyt wielkim uproszczeniem. Zajęci przez ostatnie ćwierćwiecze mniej lub bardziej pozorowanym ""rozliczaniem się z czerwonymi” zupełnie nie zauważyliśmy “brunatnego” zagrożenia. Według mnie winę za ten stan rzeczy ponoszą wszystkie ugrupowania parlamentarne III RP. Niska kultura polityczna i znikome zaangażowanie w sprawy państwowe obywateli Naszego Kraju po upadku komunizmu również sprzyja wypływaniu na powierzchnię - często nawiedzonych mesjanizmem i nadętą do karykaturalnych rozmiarów martyrologią - politycznych miernot. A nasze elity rzadowe nadal beda prowadzc jalowe monologi o stanie polskiej oswiaty szerzyc histerie o ""ruskim"" zagrozeniu... dopóki nie obudza ich dźwięk tłuczonego szkła i krzyki sąsiadów wołających o pomoc... *** Naszym rodzimym, słowiańskim ""Übermensch'om"" stojacym w kolejce przed kosciolem celem poswiecenia swoich kijow bejsbolowych, nozy pragnę i... brzytew zadedykować slowa Wielkiego Polskiego Poety. Nie wykluczam, że w młodości uczęszczali oni, do szkoły noszącej jego imię: ""Item aryjskie rzeczoznawce, wypierdy germańskiego ducha, gdy moją krew i waszą sprawdzę, wierzcie mi, jedna będzie jucha. Karne pętaki i szturmowcy, zuchy z Maccabi i z OWuPe i rekordziści i sportowcy całujcie mnie wszyscy w ..."" - Julian Tuwim-@@@-Dlaczego jedna osoba, ja ksiadz Miedlar, powoduje, caly Kosciol Katolicki jest oskarzany o zlo a to zrobili ludzie o tzw. postepowych pogladach, tzn socjalisci nie jest. Przeciez Socjalistyczne / Komunistyczne ruchy sa odpowiedzialne za smierc dziesiatkow milionow ludzi na swiece. Wszysci, ktorze glosze obecnie tzw. postepowe poglady, nie chca sie przyznac, ze kontynuja dzialania ich poprzednikow z przed i z czasow Drugiej Wojny Swiatowej. Niemcy za Hitlera byly rzadzone przez partie Socjalistyczna, nazywala sie Narodowo - Socjalistyczna, reprezentowal podobnie jak w Stalinowskim Zwiazku Radzieckim podobne Socjilistyczne poglady. Jedni niszczyli Zydow drudzy inne narodowosci. Podobnie w Chinach, Kambodzy itd. Wszytkie te akcje przeprowadzone byly nie tylko pod przewodnictwem partii socjalistyczny ale rowniez ateistycznych. Jak to jest, ze wiekszosc srodkow masowego przekazu tego nie widzi. Zagrozenie nie przychodzi od ludzi jak ksiadz Miedlar ale od Postepowych. To oni, na Sorobonie i podobnych uczelnia stworzyli pola zaglady n.p. w Kambodzy - cel uswieca srodki aby osiagnac Idealne Spoleczenswo bez klas, religii, ubustwa itd.-@@@-Panie Redaktorze, a co robi katolik w Gazecie Wyborczej, otwarcie i agresywnie zwalczającej Kościół Katolicki? Napisze Pan?-@@@-Blad, zawsze bedzie obciazal kk. To katolicka szkola, seminarium i zakon wychowaly to faszystowskie monstrum. Jak zawsze kat mafia chcialaby uciec od odpowiedzialnosci!-@@@-uderzyło mnie to samo w wypowiedzi przełożonego zakonu - wszak nie o polityke chodzi, tylko o antysemityzm i szerzenie nienawiści pod przykrywką głoszenia słowa bożego.. swoją drogą to przerażające - bo antysemityzm przedwojenny - od biedy można zrozumieć, wytłumaczyć, ale po holocauście - brak słów żeby to nazwać! Czy w seminariach nikt już nie uczy o św. ojcu Maksymilianie Kolbe? Moja cioteczna babcia - przeżyła Oświęcim. Była Polką, trafiła tam za działalność w AK, sczęśliwy przypadek oraz znajomość jezyków obcych pomogła jej przeżyć (jako tłumaczka była użyteczna), ale trauma obozowa nie pozwoliła jej żyć potem. Pamiętam biblioteczkę mojej babci - wypełnioną książkami o obozach śmierci. Wizyty przyszywanej cioci, najlepszej przyjaciółki ciotecznej babci, która wślad za nią trafiła do Oświęcimia i również przeżyła. Pamiętam numer wytatuowany na jej ręce..Obie, w porównaniu z Żydami i Romami - były uprzywilejowane. Udało im sie przetrwać, ale obóz na zawsze zostawił piętno na naszej rodzinie. Nigdy nie byłam w Oświęcimiu czy Majdanku -- nie potrafiłabym, ale myślę, że może naszym klerykom przydałyby się obowiązkowe wycieczki!-@@@-""Nie będzie swoimi poglądami obciążał moralnie tej rzymskokatolickiej instytucji."" Zawsze będzie przykładem na faszyzm KK w Polsce. Tego się nie da odwrócić. Marsze ONR są faktem, który zawsze będzie obciążał KK. Kościół pluje nam w twarz a Pan mówi, ze deszcz pada?-@@@-Jaki xionc?! ""Nie nazywajmy szamba perfumerią"".."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17228656,Domy_z_papieru_dla_wroclawian__Duzo_tansze__latwe.html","Domy z papieru dla wrocławian. Dużo tańsze, łatwe do postawienia","8
- Tanie, szybkie do złożenia papierowe domy mogłyby być świetną alternatywą dla studenckich kawalerek albo mieszkań wynajmowanych przez korporacje dla pracowników - przekonuje wrocławski architekt.","Jerzy Łątka, architekt z Politechniki Wrocławskiej, postawił na recykling i budowę domów z kartonu i papieru. Zainspirowali go bezdomni. - Trochę się bałem, że ludzie pomyślą: ""No tak, bezdomni na ulicy żyją ?na kartonie ?, a teraz chce ich z powrotem w karton wpakować"". Ale kiedy zobaczyli nasze papierowe meble i dom, dali się przekonać - mówi.

Jerzy Łątka ma 31 lat. Obecnie przebywa na Wydziale Architektury Uniwersytetu Technicznego w Delft w Holandii, gdzie w Zakładzie Inżynierii i Technologii Architektonicznych pracuje nad swoim doktoratem pod kierunkiem prof. Mick Eekhouta oraz prof. Zbigniewa Bacia z Politechniki Wrocławskiej.",JERZY ŁĄTKA,"A gdzie niby ci studenci mieliby stawiać te ""domy""? ;) -- www.kor.blox.pl-@@@-Na pewno wydam kilkadziesiąt tysięcy złotych na dom z papieru... Rozumiem - 1500 zł. Ale nie kilkadziesiąt tysięcy !!! To już chyba taniej wyjdzie plastikowy dom ze skrzynek po piwie ...-@@@-To swietna alternatywa dla biur poselskich. Studenci kosztuja o wiele mniej budzet panstwa i nie zasluguja na degradacje do meneli.-@@@-rozumiem, ze pan architekt sam daje przyklad i mieszka w papierowej budce ustawionej na skrzynkach po piwie-@@@-Akurat architektura dla Polaków ARCHI TEKTURA . Do sąsiedztwa ze szmateksami jak znalazł.-@@@-""Tanie, szybkie do złożenia papierowe domy mogłyby być świetną alternatywą dla studenckich kawalerek"". -- Rozumiem, że status studenta odbiera wszelkie cechy człowieka? To jest tak absurdalny pomysł i promowany z tak abstrakcyjnym rozumowaniem, że jest to przerażające. Równie dobrze można wykopać dziurę w ziemi i nazwać to domem.-@@@-Jak miasto zbankrutuje, a stanie się to wkrótce, to tak będziemy mieszkać. W norach z papieru 1,5 x 1,5 metra bez wody, prądu, łazienki i ogrzewania.-@@@-Na co ludzie marnują czas? Czy to też jest finansowane ze środków unijnych?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4033747.html",PO stabilnie przed PiS,"0
Najnowszy sondaż ?Gazety? potwierdza przewagę Platformy (32 proc., wzrost o 2 punkty proc. przez ostatnie dwa tygodnie) nad PiS (23 proc., bez zmian).","Podobny dystans między tymi partiami utrzymuje się od dwóch miesięcy. Na trzecim miejscu Lewica i Demokraci (13 proc., wzrost o 1 punkt); notowań LiD nie obniżyło ujawnienie nagrań rozmów Gudzowatego z Oleksym. Samoobrona (w dwa tygodnie straciła 2 punkty), PSL i LPR (w górę o punkt) w razie wyborów walczyłyby o przekroczenie 5-proc. progu wyborczego.

PBS dla ""Gazety"", 31 marca - 1 kwietnia, próba reprezentatywna 1048 osób",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5753706,Henryk_Slawik_bedzie_mial_pomnik_w_Katowicach.html",Henryk Sławik będzie miał pomnik w Katowicach,"0
Ślązak, który podczas wojny uratował więcej Żydów niż Oskar Schindler czy szwedzki dyplomata Raoul Wallenberg, będzie miał w Katowicach pomnik. Powstaje właśnie stowarzyszenie, które chce przywrócić obecnym i przyszłym pokoleniom pamięć o Henryku Sławiku","Sławik, który urodził się w 1894 roku w Szerokiej to postać niezwykła i tragiczna. Po ślubie z Jadwigą Purzycką zamieszkał w Katowicach, gdzie pod koniec lat 20. był radnym. - Tylko za to co robił w mieście należy mu się pomnik - uważa Grzegorz Łubczyk, były ambasador RP na Węgrzech i autor książek o Sławiku.

Sławik walczył w powstaniach śląskich, zakładał kluby sportowe i kulturalne, kierował ""Gazetą Robotniczą"", działał również w Polskiej Partii Socjalistycznej, był posłem Sejmu Śląskiego. Po wybuchu II wojny światowej Sławik uciekł na Węgry, gdzie został internowany. Zaprzyjaźnił się z Jozsefem Antallem, radcą węgierskiego MSW (ojcem pierwszego po upadku komunizmu premiera demokratycznych Węgier - przyp. red.), który wyciągnął go z obozu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17975479,Lewica_laczy_sie__dzieli__czeka_i_nie_czeka_na_zmiany.html","Lewica łączy się, dzieli, czeka i nie czeka na zmiany","1
Prof. Kazimierz Kik wziął udział w tworzeniu ruchu Wolność i Równość, ale nie chce wejść w jego struktury. Znajdzie się w nich m.in. Małgorzata Marenin. W piątek w Kielcach spotkała się też grupa zainteresowanych tworzeniem partii Razem.","Prof. Kazimierz Kik, dyrektor Instytutu Nauk Politycznych Uniwersytetu Jana Kochanowskiego, był wraz z profesorami Genowefą Grabowską, Magdaleną Środą i Janem Hartmanem inicjatorem ubiegłotygodniowego spotkania w Sejmie, na którym ogłoszono tworzenie nowego lewicowego ruchu Wolność i Równość.

- Podpisałem apel, ale nie wchodzę w struktury organizacyjne, które w jego wyniku powstają. Pomagać, inspirować, patronować mogę, bo taka jest rola profesora uniwersyteckiego - mówi Kazimierz Kik. Dodaje, że podpisał apel o zjednoczenie wszystkich nurtów lewicy i przełamanie podziałów historycznych, ale szanse na to są niewielkie. - Jeszcze jest za wcześnie. Nie ma kośćca ideowego - uważa.",,Nie wiedzieć czemu liberałowie nazywają się lewicą. Robiąc tym zresztą lewicy niedźwiedzią przysługę.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23048614,pjongczang-2018-edward-kubacki-czeka-na-olimpijski-medal-syna.html",Pjongczang 2018. Edward Kubacki czeka na olimpijski medal syna [ROZMOWA],"- Kiedyś syn mówił do mnie i do żony: ""Wypchnęliście mnie do skoków, to teraz nie ma szans, bym to rzucił"". Kontuzje go omijały, więc mógł skupić się na pracy. I wyszło na jego - rozmowa z Edwardem Kubackim, ojcem Dawida, brązowego medalisty olimpijskiego.","Jarosław K. Kowal: Jak często odbiera pan telefony z Pjongczangu?
Edward Kubacki: To raczej ja dzwonię do syna. Na początku, po konkursie na małej skoczni, czuć było u niego lekkie załamanie. Dawid zresztą nie ukrywał, że jest wkurzony. Ale na spokojnie pogadał z trenerem, powiedzieli sobie: „Walczymy dalej”. Trochę szkoda, że na dużej skoczni nie utrzymał piątego miejsca z pierwszej serii, ale na szczęście potem był konkurs drużynowy.
I doczekał się pan syna – medalisty olimpijskiego.
– Więc jednak do Nowego Targu przyjedzie i medal, i maskotka z napisem „PyeongChang”! (śmiech) Nie ukrywam, spodziewałem się, że Polacy staną na pudle konkursu drużynowego, ale sensacji nie można było wykluczyć, bo Słoweńcy i Austriacy byli mocni. W drugą stronę też wszystko mogło pójść, straty do liderów w pewnym momencie były minimalne, ale Norwegowie i Niemcy pokazali pazur.
Emocje już opadły?
– Już tak, choć nerwy były, stres ściskał żołądek dość mocno. Ważne, że podczas konkursu drużynowego warunki były w miarę dobre dla każdego. Bo to, co działo się na małej skoczni, było chore.
Długo odchorowywał pan tamten konkurs? Wiatr szalał, syn nie wszedł do drugiej serii.
– Dwa–trzy dni mnie coś potem w brzuchu wierciło. Czy musiałem Dawida uspokajać? Tak, mówiłem, by się nie przejmował, trzymał, twardo stąpał po ziemi.
4 ZDJĘCIA
Pjongchang, igrzyska olimpijskie w 2018 r. Dawid Kubacki kreśli znak krzyża przed konkursem skoków KUBA ATYS
Kiedy ostatnio rozmawialiśmy, wspominał pan, że Dawid bywał uparty.
– To zawsze była upartość w pozytywnym sensie. Od dziecka dążył do tego, by poprawiać niedociągnięcia. Często zdarzało się, że trener mówił mu: „Dawid, koniec skakania na dziś”, a on nie chciał słuchać. „Trenerze, muszę coś sprawdzić, skoczę jeszcze raz” – odpowiadał.
I to po latach doprowadziło go do olimpijskiego medalu?
– To też, ale pamiętajmy, że medal jest również zasługą sztabu reprezentacji. Czapki z głów przed Stefanem Horngacherem i Adamem Małyszem. W ich drużynie nie ma nerwów, współpraca dobrze się układa, wszyscy wiedzą, co mają robić. Każdy zespół powinien tak funkcjonować.
Dziś Dawid wraca z treningów spokojniejszy niż kiedyś. Trener chwali, ale daje też wskazówki. Wcześniej ciągle czegoś brakowało. Syn wybijał się wysoko nad bulę, ale nie mógł odlecieć. Potem przyszły zmiany, dobrą robotę wykonał m.in. Maciej Maciusiak [trener kadry B, z którym Kubacki pracował w sezonie 2015/16 – przyp. red.].
Podobno nigdy pan nie wierzył, że syn rzuci skoki, choć sam mu to sugerował?
– Sam mówił do mnie i do żony: „Wypchnęliście mnie do skoków, to teraz nie ma szans, bym to rzucił”. Kontuzje go omijały, więc mógł skupić się na pracy. I miał rację, że został przy swoim. Wyszło na jego.
Miejsce na medal w państwa domu już przygotowane?
– Znajdzie się. Zawiśnie w pokoju Dawida, być może zaraz koło złotego medalu za drużynowe mistrzostwo świata z Lahti.
Syn kupił dom, niedługo się wyprowadzi, więc spakuje te wszystkie medale.
– Nie rozmawialiśmy na ten temat, ale w pierwszej kolejności do nowego domu zabierze ze sobą pewnie sprzęt z pracowni. Spędza w niej dużo czasu, bo modele samolotów i helikopterów są jego wielką pasją. Za to niektóre medale lub puchary pewnie zostawi u rodziców. Przecież pokoju nikt mu tu nie zabierze.
W dodatku kilka pucharów jeszcze pewnie zdobędzie, kariery nie kończy.
– Proszę Boga, by mógł skakać jak najdłużej. Trener Stefan Horngacher pokazał mu, na czym polega ta dyscyplina. Apoloniusz Tajner [prezes Polskiego Związku Narciarskiego – przyp. red.] mówił niedawno, że sprzęt, który mieli za czasów Małysza, to było średniowiecze w porównaniu do obecnego. Teraz wszystko jest najnowocześniejsze i można skupić się tylko na pracy.",KUBA ATYS,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25493408,dymisja-w-komisji-nadzoru-finansowego.html",Dymisja w Komisji Nadzoru Finansowego,"Od dziś KNF funkcjonuje bez jednej wiceprzewodniczącej. O przyjęciu jej dymisji poinformował na Twitterze Jacek Jastrzębski, szef urzędu.","“Premier Morawiecki odwołał prof. Małgorzatę Iwanicz-Drozdowską ze stanowiska Zastępcy Przewodniczącego KNF, co jest konsekwencją złożonej przez nią wcześniej rezygnacji” - napisał na Twitterze Jastrzębski. 
Kariera prof. Iwanicz-Drozdowskiej w KNF trwała krótko. Swoją funkcję objęła na początku lutego tego roku. Był to efekt przemeblowania w urzędzie, które miało miejsce po tzw. aferze KNF. To “Wyborcza” ujawniła, że 7 listopada 2018 r. właściciel Getin Noble Banku Leszek Czarnecki zawiadomił prokuraturę. Twierdzi, że za spokój swoich banków miał zatrudnić prawnika wskazanego przez Marka Chrzanowskiego, ówczesnego szefa KNF. Pensja: 1 proc. wartości grupy Getin liczona wartością za trzy lata. Z wyliczeń Czarneckiego było to 40 mln zł. Bankier nagrał rozmowę, która odbyła się 28 marca tego roku w cztery oczy, a „Wyborcza” opublikowała zrobiony z niej stenogram, nagranie audio i krótki zapis wideo. ",Komisja Nadzoru Finansowego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wartościowi ludzie, gdy poznają już pisi sposób działania, oddalają się szybko.-@@@-Krótko: czego nie dotkniesz w około wszędzie prostacka wiocha,chapanie,złodziejstwo ogólnie Patologia i Smród dobrej zmiany.-@@@-Co tam słychać u Marka Ch.? :D :D :D-@@@-Jutro pewnie ta pani wystąpi razem z p.Banasiem na wspólnej konferencji nt. ""Patologia w urzędach finansowych wg PiS"".-@@@-To znaczy ze szykuje się jakaś bomba. Taz dea trzy wybuch czas zacząć.-@@@-Profesor Iwanicz-Drozdowska to prawdopodobnie najlepsza polska ekspertka ds. bankowości. W sumie nie jestem zdziwiony, że nie wytrzymała tam nawet roku.-@@@-Za dużo zamętu wokół tak ważnej instytucji w życiu gospodarczym kraju. Widzimy krótką ławkę PiS jak na dłoni. Ciekawe kto następny.....-@@@-A propos: jak się czuje pan Marek słusznie zwany Chrzanowskim? Dobrze mu?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22822735,olsztyn-remontuje-szkoly-teraz-czas-na-energetyk.html","Olsztyn remontuje szkoły. Teraz czas na ""energetyka""","Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna podpisał umowę na dofinansowanie prac.","Stolica Warmii i Mazur od kilku lat rozwija bazę szkolnictwa zawodowego. – W tym czasie realizowane były prace m.in. z Zespole Szkół Gastronomiczno-Handlowych i Zespole Szkół Budowlanych – przypominają przedstawiciele ratusza. – Teraz nadszedł czas na kolejną placówkę. Zmodernizowany i doposażony zostanie Zespół Szkół Mechaniczno-Energetycznych w Olsztynie.
Nowy sprzęt, nowe kierunki
– Celem jest stworzenie bardzo dobrych warunków kształcenia, a dzięki temu lepsze przygotowanie absolwentów do podjęcia pracy – uzupełnia Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna. – Głównym założeniem projektu jest powiązanie podstawy programowej kształcenia w zawodach z nowoczesnymi technologiami i rozwiązaniami stosowanymi w przemyśle. Realizacja projektu powiązana jest także z zacieśnieniem i rozwojem współpracy szkoły z przedsiębiorstwami i uczelniami wyższymi.",Tablica szkolna (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20205376,chynow-walczy-o-plac-zabaw-wystarczy-klik-by-pomoc.html","Chynów walczy o plac zabaw. Wystarczy ""klik"" by pomóc!","1
Wystartowało kolejna edycja konkursu ""Podwórko Nivea"". Znana firma kosmetyczna zbuduje w całej Polsce 40 atrakcyjnych placów zabaw. Gdzie? To już zależy od głosów internautów. W zeszłym roku o nowe podwórko bezskutecznie walczył Jędrzychów, w tym roku próbuje Chynów","Lokalizacje do tegorocznej edycji konkursu zgłosił urząd miasta. Wskazał teren w sąsiedztwie budowanego kościoła przy ul. Tęczowej na Chynowie. Mieszkańcy bowiem chętnie widzieliby tam porządny plac zabaw.

W internecie wystartowało już głosowanie. Potrwa do końca czerwca. Codziennie można oddać jeden głos.

Podwórka powstają według gotowych projektów. Zwycięskie mają powstać w okresie od sierpnia do października tego roku.

ZAGŁOSOWAĆ MOŻESZ TUTAJ",Podwórko marzeń od Nivei - głosowanie na www.nivea.pl (.),oddaję głos na trzeci kościół chynowski! tego tam trzeba. dwa to za mało.
"https://wyborcza.pl/7,75398,24481498,pierwsze-ofiary-dezubekizacji-wygrywaja-z-mswia.html",Pierwsze ofiary dezubekizacji wygrywają z MSWiA,Już przynajmniej kilkanaście osób wygrało z Ministerstwem Spraw Wewnętrznych i Administracji sprawy o niesłuszne zaniżenie emerytur w wyniku ustawy dezubekizacyjnej. Ilu łącznie osobom rząd musiał przywrócić pełne emerytury? Szef MSWiA Joachim Brudziński nie chce nam tego powiedzieć.,"„W nawiązaniu do pana odwołania uprzejmie informujemy, że IPN stwierdził, że nie pełnił pan służby na rzecz totalitarnego państwa. W związku z powyższym organ emerytalny wydał decyzję o ponownym ustaleniu wysokości emerytury i tym samym zaspokoił pana roszczenia wynikające ze złożonego odwołania od decyzji” - takie pismo jeszcze w ubiegłym roku dostał od Zakładu Emerytalnego MSWiA Leszek Tillinger.
– Tym samym jako jeden z pierwszych, jeśli nie pierwszy, wygrałem sprawę o obniżkę emerytury. I nikt już nie ma prawa nazywać mnie ubekiem. Bo wie pan, w tej sprawie nie pieniądze były najważniejsze, ale moje dobre imię – mówi były piłkarz Polonii Bydgoszcz.","Demonstracja przeciwników pisowskiej ustawy dezubekizacyjnej. Kraków, 13 grudnia 2016 (Fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta)","będziemy płacić...-@@@-Tym ludziom wcześniej czy póżniej musi być przywrócona sprawiedliwość, a twórcy ""Polskich Ustaw Norymberskich"" i tak staną przed Prokuraturą i Sądami.... tylko już nie przed ich Sądami !!!-@@@-Jak już sądy się rozkręcą, ruszy lawina. W olbrzymiej większości przypadków to przecież jawne bezprawie.-@@@-Notarialny testament o dochodzenie swych racji. ..tak mi sie wydaje-@@@-A kierowca Macierewicza, jak czytam w POLITYCE, przeszedł na emeryturę i choć służył w elitarnej jednostce wojskowych służb PRL, nie objęła go ustawa dezubekizacyjna. Ale to jest ""nasz człowiek"".-@@@-no i okaże się, że wszyscy funkcjonariusze ZOMO pracowali w bufecie, bibliotece albo w księgowości-@@@-A Niemcy do dzisiaj płacą emerytury ludziom w całej europie ,którzy służyli w jakikolwiek sposób III Rzeszy - to jest PAŃSTWO a priwislańska popierdułka.-@@@-wszyscy posłowie pis związani z poprzednim systemem jak p.Piotrowicz powinni być pozbawieni praw poselskich,ograniczenie wiekowe startu do parlamentu 60lat,od 65 r.ż zakaz startu na posła.To byłaby dezubekizacja"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23853739,3-wrzesnia-pierwsza-komora-auschwitz-zgineli-w-niej-sowieccy.html",3 września. Pierwsza komora Auschwitz. Zginęli w niej sowieccy jeńcy i Polacy [KALENDARIUM],Pierwsze mistrzostwa świata Formuły 1 i zmiana ruchu lewostronnego na prawostronny w Szwecji. Co jeszcze wydarzyło się 3 września?,"3 września 1939 r. V kolumna w Bydgoszczy
Gdy trzeciego dnia po wybuchu II wojny światowej Wehrmacht zbliżał się do Bydgoszczy, aktywiści mniejszości niemieckiej, prawdopodobnie wsparci przez dywersantów przerzuconych z Niemiec, rozpoczęli w mieście akcję sabotażową. Atakowali m.in. wycofujących się polskich żołnierzy, ale też cywilów, również Niemców. Polskie służby stłumiły rozruchy, w których - jak się szacuje - zginęło 130-150 ludzi, w tym ok. 45 Polaków. Joseph Goebbels, minister propagandy III Rzeszy, nazwał wydarzenia w Bydgoszczy ""krwawą niedzielą"" i wykorzystał do uzasadnienia brutalności Niemców wobec polskiej ludności na zajmowanych terenach. Represje w Bydgoszczy rozpoczęły się zaraz po zajęciu miasta przez Wehrmacht. W pierwszym tygodniu okupacji Niemcy rozstrzelali, m.in. w publicznych egzekucjach, ok. 800 Polaków.",Muzeum Auschwitz (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13317965,Dla_posla_Platformy_Obywatelskiej_obywatele_to_smieci_.html",Dla posła Platformy Obywatelskiej obywatele to śmieci. FELIETON,"0
Nie mam pretensji do posła Jacka Żalka o to, jak głosował w sprawie związków partnerskich. Nie jest pan poseł stały w swym przywiązaniu do ugrupowań politycznych, zwykle wiążąc się z tym, które zapewnia mu największe szanse na udział we władzy i płynących z niej profitów - pisze w felietonie Jakub Medek.","Ale braku konsekwencji w kwestiach światopoglądowych zarzucić mu nie sposób. Czy u konserwatystów z Kolibra, czy w LPR, czy później w PiS, a w końcu Platformie Jacek Żalek nigdy nie krył, że Polska powinna stać się talibanem. Krajem, w którym doktryny jednego ze związków wyznaniowych staną się nie tyle ważniejsze od prawa, co będą jedynym obowiązującym prawem. O to samo walczą zwolennicy mułły Omara w Afganistanie czy islamscy fundamentaliści w Mali czy Somalii. Ich się za to bombarduje, u nas zwolennik takiej koncepcji zostaje posłem. I dobrze, biorąc pod uwagę korzyści płynące z demokracji, prawo do swobodnego głoszenia idiotyzmów zdaje się niewielkim kosztem.",Poseł Platformy Obywatelskiej Jacek Żalek (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2949274.html",Początek roku akademickiego na UAM w Poznaniu,"0
Dla ponad 50 tys. studentów poznańskiego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w poniedziałek bezpowrotnie skończyły się wakacje.","Dla niektórych atrakcją z okazji początku roku akademickiego mógł być prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, który gościł wczoraj w Poznaniu. Najpierw na uroczystej inauguracji w auli UAM, potem w kampusie na Morasku. Kwaśniewski z ciekawością oglądał cuda na Wydziale Fizyki, wpadł niespodziewanie na rozpoczęcie roku do matematyków, wybrał sobie kilka książek w wydziałowej księgarni (w prezencie podarował je prezydentowi rektor UAM prof. Stanisław Lorenc). Wreszcie na Wydziale Biologii Aleksander Kwaśniewski zagadnął kilka studentek. Pytał, skąd przyjechały do Poznania i czy mieszkają w akademiku, czy na stancji. Niektórzy studenci wiernie towarzyszyli prezydentowi w wędrówce po Morasku i pstrykali mu zdjęcia, korzystając ze swoich komórek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24122608,jakosc-pogoni-byla-nad-arka-szczecinianie-po-raz-czwarty-z.html",Jakość Pogoni była nad Arką. Szczecinianie po raz czwarty z rzędu wygrali w Gdyni,"Pełne zwrotów akcji, emocji, piłkarskiego mięsa i goli było spotkanie pomiędzy Arką Gdynia a Pogonią Szczecin, w którym tradycji stało się zadość. Goście po raz ósmy z rzędu pokonali żółto-niebieskich (3:2).","Wokół meczów Arki z Pogonią można by napisać wiele, ale na pewno nie to, że gdynianie wiedzieli, jak je wygrywać. Bo gdy czynili to po raz ostatni, w Polsce minister sportu Tomasz Lipiec zawiesił władze PZPN i wyznaczył kuratora związku, FSO zakończyło produkcję Matiza, na antenie TVP 2 wyemitowano pierwszy odcinek serialu „Barwy szczęścia”, przyznano nam organizację Euro 2012, Adam Małysz zdobył czwartą kryształową kulę, a w Samoobronie ujawniono słynną seksaferę. Kiedy to było? W 2007 roku.
Statystycznych podstaw do nadziei nie było żadnych. Szczególnie gdy spojrzymy na pierwsze fragmenty meczu. Obie ekipy pod linijkę były ustawione wedle planów swoich szkoleniowców. Panowała ciągła wymiana pozycji, a przede wszystkim chęć krótkiego grania po ziemi. Gdy trafia się na takie spotkanie w polskiej ekstraklasie, należy usiąść i nie stracić choćby ułamka sekundy. Na początku delektować się mogli jednak tylko fani z zachodniej części Pomorza. Pogoń kreowała grę, zamykała gospodarzy na ich połowie, szukała krótkiej i szybkiej wymiany podań. Miała Arkę na widelcu, zwłaszcza wtedy, gdy po zejściu do środka plasowany strzał przy samym słupku oddał Adam Buksa i trafił do siatki.
Zwrot akcji numer 1
Szczecinianie byli zdecydowanie lepsi i prowadzili zasłużenie. Wrócili więc do swojego stylu, który przynosił im efekty. Nic nie zapowiadało na krok do przodu żółto-niebieskich. W piłce nożnej, polskiej zwłaszcza, obowiązuje jednak niepisana zasada, że jeśli na coś się nie zapowiada, to z pewnością się wydarzy. Arka, by wyrównać, potrzebowała więc zaledwie pół akcji. By kreującą i posiadającą przewagę Pogoń pozbawić zasłużonego prowadzenia. Z rzutu karnego pewnie trafił Michał Janota, po tym, jak chwilę wcześniej faulowany był Maciej Jankowski. Był to zapewne pierwszy tego wieczoru wypad napastnika Arki w pole karne rywala i jakże wymierny.
Dla gości natomiast ten moment był knock-downem. Bo gdy wyprowadzasz ciosy, skutecznie osłabiasz rywala, jeden, acz niezwykle precyzyjny cios zwrotny może osłabić pewność siebie. Tak stało się z portowcami, którzy zapomnieli o sposobie, w jakim pozbawiali Arki kolejnych atutów. Ta zaś szła napędzona, a po prostopadłym podaniu w pole karne młodziutkiego Mateusza Młyńskiego musiała wyjść na prowadzenie. Piłkę jak na tacy wyłożoną miał Luka Zarandia.
Zwrot akcji numer 2
Trener Kosta Runjaić wiedział, że jego zespół przegrywać do przerwy nie powinien. Przyjezdni znaleźli więc receptę – zagubiony styl, który przyniósł im przewagę i prowadzenie. Pogoń ponownie założyła wysoki pressing i... niespełna dwadzieścia minut później już prowadziła. Najpierw strzał marzeń rangi światowej oddał z narożnika pola karnego Adam Buksa, a kilka minut później rywalowi dopomógł Pavels Steinbors, który flegmatycznego strzału z rzutu wolnego nie potrafił skutecznie sparować poza boisko i do dobitki dopadł Spas Delew.
Wszystko to miało miejsce tuż po błyskotliwej (to już tradycja) akcji Zarandii zakończonej jednak strzałem tylko w poprzeczkę. Z pewnością był to moment istotny dla dalszych losów meczu, który pomyślnie przebiegał już tylko dla gości.
Pogoń, która zwykła z Arką regularnie wygrywać, uczyniła to też po raz ósmy z rzędu, po raz czwarty z kolei w Gdyni, po raz trzeci strzelając na tym terenie aż trzy gole. Trzeba też zaznaczyć, że portowcy na ten triumf zasłużyli dużo bardziej. Szczecinian dzisiaj można dopisać do wąskiego grona drużyn, na których grę chce się patrzeć.
Arka Gdynia – Pogoń Szczecin 2:3 (2:1)
Bramki: Janota (24. – karny), Zarandia (36.) – Buksa (17. i 57.), Delew (64.)
Arka: Steinbors, Zbozień, Maghoma, Helstrup (68. Danch), Marciniak – Deja, Nalepa (89. Aankour), Janota – Zarandia Ż, Jankowski, Młyński (68. Siemaszko).
Pogoń: Załuska Ż, Niepsuj, Walunkiewicz, Dvali, Matynia – Drygas, Podstawski – Kożulj Ż (61. Delew), Majewski, Kowalczyk (55. Żyro, 65. Guarrotxena) – Buksa Ż.
Widzów: 7056.",Lotto Ekstraklasa. Arka Gdynia - Pogoń Szczecin 2:3. (Agencja Gazeta/Michał Ryniak),"Przekręciliście 2 nazwiska zawodników Dumy Pomorza - to Sebastian Walukiewicz (reprezentant Polski, U-20) i Zvonimir Kožulj (reprezentant Bośni Hercegowiny)."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22833917,jacek-kurski-nie-bedzie-persona-non-grata-w-opolu-radni-odrzucili.html",Jacek Kurski nie będzie persona non grata w Opolu. Radni odrzucili obywatelski projekt,"Jacek Kurski przez swoje cenzorskie zapędy i spowodowany tym bojkot artystów doprowadził do braku możliwości organizacji Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki w pierwotnym terminie - napisali w swoim wniosku członkowie Komitetu Obrony Demokracji, tłumacząc w ten sposób inicjatywę nadania obecnemu prezesowi TVP statusu persona non grata w Opolu. Ich obywatelski projekt uchwały nie zdobył jednak większości głosów radnych.","Działacze KOD zebrali 304 podpisy pod projektem uchwały w sprawie nadania Jackowi Kurskiemu statusu persona non grata. Inicjatywa w tej sprawie to efekt majowego zamieszania przy organizacji festiwalu, gdy na kilka tygodni przed imprezą zaplanowaną na 9-11 czerwca doszło do zbojkotowania 54. KFPP przez kilkudziesięciu wykonawców. Wtedy też prezydenta Opola Arkadiusz Wiśniewski wypowiedział TVP umowę na organizację imprezy.
„Nie chodzi o to, by Jacek Kurski miał zakaz wjazdu”",ROMAN ROGALSKI,"Persona non grata nie - persona vel szmata tak.-@@@-Strach, strach przed TVP? Wstyd państwo radni w Opolu. To była symboliczna wymowa uchwały, a podstawa prawna była dostarczona. Większość z Was wie, jakim niszczycielem mediów jest Jacek Kurski. Ale wygodnictwo, asekuranctwo to Wasz główny ""atut"", A jakże już trudno być odważnym w czasach kurskich, misiewiczów, jakiewiczów itp.., tego nie znacie- no może garstka spośród Was.. no tak Podobna postawa była przy głosowaniu nad uchwałą o dofinansowaniu in vitro przez Opole. Wstyd mi za Was. :(-@@@-No i dobrze, nie ma co jątrzyć. P.Kurski jaki jest każdy widzi i prezydent słusznie zerwał umowę z TVP na zorganizowanie festiwalu w czerwcu. Mam nadzieję, że TVP wyciągnie wnioski na przyszłość, bo się skompromitowali z występem p.Pietrzaka i całą tą szopką z cenzurowaniem artystów. Teraz może być tylko lepiej:))-@@@-W Opolu nigdy nie bylo ludzi odwarznych. Wstyd radnych wybierali mieszkancy Opola a oni reprezentowali wole PIS-u"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8614851,Ostry_spor_o_konkurencje_na_kolei.html",Ostry spór o konkurencję na kolei,"0
- Ustawa o publicznym transporcie zbiorowym, nad którą pracuje Sejm, miała ułatwić konkurowanie na rynku transportowym, tymczasem może konkurencję drastycznie ograniczyć - ostrzegają Przewozy Regionalne, największy kolejowy przewoźnik pasażerski w Polsce. - To bzdura - odpowiada PKP.","- Zapisy w ustawie są nieprecyzyjne, komplikują zawieranie kontraktów i spowodują zanikanie konkurencji na rynku pasażerskich przewozów kolejowych - mówi wprost Małgorzata Kuczewska-Łaska, prezes Przewozów Regionalnych, spółki, która rocznie wozi ponad 120 mln pasażerów. - To może doprowadzić do pogorszenia jakości usług oferowanych na kolei - ostrzega.

Opracowana przez resort infrastruktury ustawa o publicznym transporcie zbiorowym miała uporządkować transport publiczny w Polsce. Zgodnie z nią organizatorzy przewozów - resort infrastruktury, województwa, powiaty czy gminy - miałyby opracowywać plany transportowe, które określałyby, jakie jest zapotrzebowanie społeczne na przewozy i które połączenia mają być dotowane z kasy państwa. Na tej podstawie miały być organizowane przetargi na wykonywanie dotowanych połączeń. Wiceminister infrastruktury Juliusz Engelhardt wielokrotnie tłumaczył, że ustawa w przypadku przewozów kolejowych wprowadzi nie konkurencję ""na rynku"", ale konkurencję ""o rynek"" (w postaci przetargów na wybrane dotowane trasy). Te przepisy miały uniemożliwić wystąpienie obecnej sytuacji, gdy bezpośrednie konkurowanie pomiędzy pociągami TLK uruchamianymi przez PKP InterCity oraz pociągami InterRegio uruchamianymi przez Przewozy Regionalne powoduje wielomilionowe straty u obu przewoźników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11533979,Cameron_proponuje_zawieszenie_sankcji_wobec_Birmy.html",Cameron proponuje zawieszenie sankcji wobec Birmy,"0
- Dobrze byłoby zawiesić międzynarodowe sankcje - zapowiedział brytyjski premier David Cameron w piątek podczas swojej pierwszej wizyty w Birmie. - Przyjechałem zobaczyć, jak się sprawy mają - mówił","David Cameron był pierwszym przywódcą kraju Zachodu, który odwiedził Birmę od czasu przeprowadzenia pierwszych od ponad 20 lat demokratycznych wyborów uzupełniających. I pierwszym brytyjskim premierem w tym kraju, odkąd w 1948 roku ta była brytyjska kolonia uzyskała niepodległość. Brytyjska prasa jeszcze przed rozpoczęciem tej wizyty pisała o ""historycznej"" podróży szefa rządu.

Cameron nie zjawiłby się w Birmie, gdyby władze sfałszowały wybory sprzed dwóch tygodni. Choć do obsadzenia było w nich zaledwie 45 mandatów, były to pierwsze wolne wybory w Birmie od 22 lat. A fakt, że rządzący krajem od 50 lat wojskowi zgodzili się z wynikami - większość mandatów zdobyli kandydaci Narodowej Ligi na rzecz Demokracji, związani z przywódczynią opozycji, panią Sang San Suu Kyi - świadczy, że Birma faktycznie się demokratyzuję.",Fot. POOL Reuters,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12713536,Ciezka_sesja_dla_marszalka__Sporo_do_wyjasnienia_.html","Ciężka sesja dla marszałka. Sporo do wyjaśnienia, próba odwołania","0
Wycieczka do Bawarii, próby wpływania na publiczną telewizję, rzecznik wyrzucający z gabinetu telewizję prywatną - to tylko część spraw, o które na poniedziałkowej sesji Jarosława Dworzańskiego pytać będą radni. Do tego opozycyjny PiS najprawdopodobniej złoży wniosek o odwołanie marszałka.","- Nie chcę tego komentować, przed sesją mamy jeszcze posiedzenie naszego klubu. Ale od dawna zwracamy uwagę na mankamenty Jarosława Dworzańskiego - tak na pytanie o wniosek o odwołanie, jaki przygotowują radni PiS, odpowiada ich szef Marek Komorowski.

Niezależnie od tego, czy wniosek ów zostanie rzeczywiście złożony, czy nie, o głosowaniu w sprawie przyszłości marszałka w poniedziałek nie ma mowy. Według regulaminu sejmiku taką sprawą regionalny parlament będzie mógł zająć się najwcześniej za 30 dni. Teoretycznie to dość dużo czasu na to, by próbować zebrać większość wystarczającą do usunięcia kierującego województwem polityka PO. Wszystko jednak wskazuje na to, że może on spać spokojnie. W tej chwili władza Dworzańskiego opiera się na koalicji Platformy i ludowców, którzy w 30-osobowym sejmiku mają razem 16 głosów. 3 mandaty należą do SLD, kolejnych 11 to właśnie twarda opozycja PiS. W koalicji między partnerami czasami iskrzy, iskrzy też między samymi radnymi PO. W praktyce jednak koalicję zawarto na centralnym szczeblu, dotyczy sejmików większości województw. Podlascy politycy niewiele mają w jego sprawie do gadania.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24628316,brexitowe-dylematy-cz-12-brexit-zabiera-mi-znajomych.html","Brexitowe dylematy, cz. 12.: ""Brexit zabiera mi znajomych""","Seria rozmów ""Wyborczej"" z imigrantami z UE na Wyspach. Anna Dubert poznała na Wyspach wiele osób pracujących w finansach i bankowości. - Niektóre muszą teraz wyjechać do Luksemburga czy Paryża. Mój krąg przyjaciół się kurczy - opowiada.","Dwanaście historii. Dwanaście dylematów. Przedstawiamy serię rozmów przeprowadzonych w Londynie i na północy Anglii, które pokazują, co brexit oznacza dla ekspatów z różnych krajów UE. Nowe materiały publikujemy co rano.
Z Anną Dubert spotykam się w modnej knajpce w centrum Londynu, gdzie pracownicy z City mają akurat jakąś firmową imprezę. Zasiedliśmy na patio przy stolikach z ogrzewaniem i tylko dlatego możemy spokojnie porozmawiać. Przez szybę spoglądamy na coraz bardziej rozochocone towarzystwo: panowie zdjęli krawaty i rozpięli kołnierzyki, panie sączą kolejne kolorowe drinki.","Anna Dubert, Polka mieszkająca w Wielkiej Brytanii, Londyn 21.02.2019. (Mikolaj Kuras)","Brexit to nieszczęście dla obywateli UE. Trzeba pociągnąć do odpowiedzialnośi Merkel, Tuska i tego francuzika. Ludzie ci powinni ponieść odpowiedzialność polityczną także za obecną kapitulacje w negocjacjach z May. Jedyne w czym są dobrzy to propaganda. Przedstawiają kleske i kapitulacje w negocjacjach jako wielki SUKCES.A Anglicy się śmieją. Nie będą mieli Acta2. RODO, krzwizny ogórka, narzuconej polityki imigracyjnej. Nikt ich nie upokorzy 27 do 1. Fructa będą nadal te same. Jednak idę o zakład, że jutrzejszą kapitulacje w negocjacjach Merkel i Jej polski przedstawiciel oglosza wielkim sukcesem.
.-@@@-jakieś płytkie te opowieści-@@@-to straszne! nie podoba mi sie Brexit ale te historyjki sa tak naiwne, ze glowa boli...-@@@-""Nikt nie mógł uwierzyć w wynik referendum.""

Naiwni byliście i zdziwienie dlaczego jest np. Brexit. W znacznej mierze przez migrantów z Polski.

Tak, polski hydraulik dobrze i korzystnie naprawi kran, ale razem z nim są też bardziej problematyczni rodacy. A kto kradnie ryby ze stawów angielskich, ile ogródków zasrano, bo ktoś żałuje na kibel. Wiem, że dobili tam migranci i z wielu innych krajów, ale to uderzenie polskiej fali było jak młot. Wiem co mówię, sam tam robiłem i lista wyczynów rodaków jest naprawdę długa.

Jeden przykład. Mieszkańcy Londynu dziwili się, że kible w nocy pozamykane, w końcu służby otworzyły i co się okazało? Polak wrzucał monetę, pompował w środku materacyk i miał za 50 pensów hotel z bieżącą wodą a rano wyspany i zadowolony wyłaził na robotę. Wcześniej tego żaden Arab, Anglik, Murzyn czy Hindus nie wymyślił. Mam dalej podawać przykłady?
Zmilczę, bo wstyd za rodaków.

A jakbyś się czuł w spokojnej wioseczce 300 osób, gdzie nagle przyjeżdża 400 obcych z okrzykiem: k?wa. Bo na pewno nie czuli się Anglicy u siebie jak nagle, pardon, zasr?ny, ogródek.
Dzicz.-@@@-Przepraszam za to, jak zabrzmi to, co myślę... A myślę tak, że tzw. ""outfit"" tej Pani sugeruje, że poznała wiele osób pracujących w finansach i bankowości, bo sprzątała ich biurka...-@@@-To prawda- naiwne, a ponadto , czy dziennikarze chodzili do szkoly, ?na patio?- znow boje sie,ze spadna-@@@-A ja chcialbym uislyszec tez glosy mieszkajacych w UK imigrantów z innych krajów Wyszehradzkich, nie tylko Polaków."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23232889,otworza-najdluzsza-trase-w-beskidach-az-11-km-jazdy-w-dol.html",Otworzą najdłuższą trasę w Beskidach. Aż 11 km jazdy w dół,"Od 12 maja rowerzyści będą mogli korzystać z nowej trasy, która powstała w ramach kompleksu Enduro Trails w Bielsku-Białej. Pojadą nią z Szyndzielni na Kozią Górę.","Zbudowane w rejonie Koziej Góry i Szyndzielni górskie ścieżki rowerowe Enduro Trails należą do największych atrakcji nie tylko Bielska-Białej, ale całych Beskidów. Kompleks tworzy 11 jednokierunkowych tras o różnym stopniu trudności. Przyciągają wielu rowerzystów, zarówno z Bielska-Białej, innych części Polski, jak i zagranicy. Na parkingu na bielskich Błoniach samochody z Czech, Słowacji, Niemiec czy Węgier to coraz częstszy obrazek.
Zbudowali najdłuższą trasę
Niebawem rowerzystów będzie tu przyciągać kolejna atrakcja, która ma być perełką całego kompleksu. Zbudowano tu bowiem jeszcze jedną, najdłuższą trasę, która będzie spinać cały ośrodek.",Trasy rowerowe na Koziej Górze (Michał Rezik),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2554177.html",Co w środę robi wrocławska władza,0,"Prezydent Rafał Dutkiewicz jedzie do Warszawy na posiedzenie Rady Unii Metropolii Polskich. Wiceprezydent Jarosław Obremski rano spotka się z Michaelem O'Leary, prezesem linii lotniczej Ryanair, potem jedzie do Warszawy na konferencją organizowaną przez Unię Metropolii Polskich pt. ""Prezentacja projektów 12 miast UMP wspieranych z funduszy UE"".

Wiceprezydent Dawid Jackiewicz  spotka się ze Stowarzyszeniem Buczacka oraz prowadzi spotkanie w sprawie przygotowania Hali Ludowej do Międzynarodowego Forum Futurallia i  Europejskiego Szczytu Regionów. Wicemarszałek województwa Szymon Pacyniak przewodniczy obradom Zarządu Województwa Dolnośląskiego. Następnie spotyka się z Michaelem O' Learym, szefem Ryanair.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13873574,Angielski_politolog_o_premierze_Cameronie____Musi.html","Angielski politolog o premierze Cameronie: - Musi akcentować ""twarde"" tematy, jak imigracja i Unia Europejska","1
- To kwestie, w których jego konserwatywna partia ma przewagę nad opozycją - dowodzi w rozmowie z ""Gazetą"" prof. Tim Bale, politolog z Uniwersytetu Królowej Marii w Londynie","Maciej Czarnecki: Zaostrzając przepisy imigracyjne, David Cameron chce zdobyć nowych wyborców. Czy nie powinien jednak obawiać się gniewu imigrantów? Przecież niektórzy mają prawa wyborcze.

Prof. Tim Bale: - Jest ich tak mało, że żadna partia nie będzie zawracać sobie nimi głowy. Konserwatyści powinni martwić się czym innym. Otóż twarda postawa wobec nowych imigrantów jeszcze bardziej utrudni im pozyskiwanie wyborców wśród mniejszości etnicznych, które są już zakorzenione w Wielkiej Brytanii, np. z Azji lub Karaibów. W dłuższej perspektywie będzie to poważny problem, bo czy tego chcemy, czy nie, Wyspy stają się coraz bardziej wielokulturowe.",Premier Wielkiej Brytanii David Cameron (Fot. ANDREW WINNING REUTERS),czyli obludna gra pod ``ciemny lud``.Prawica jest wszedzie obrzydliwa
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11519825,Lech_Kaczynski_bohaterem_Ursynowa__Co_na_to_mieszkancy_.html",Lech Kaczyński bohaterem Ursynowa. Co na to mieszkańcy?,"0
Wystawa o Lechu Kaczyńskim ?Warto być Polakiem? stanęła dziś przed urzędem Ursynowa. Plansze ze zdjęciami fotografa pary prezydenckiej Macieja Chojnowskiego odsłoniła Marta Kaczyńska","- To dobry tytuł - uznał burmistrz dzielnicy Piotr Guział. - Bo co to w ogóle znaczy ""być Polakiem""? Mieszkać tu, mówić po polsku? A może pamiętać o ważnych dla tego miejsca datach i ludziach? Lech Kaczyński to postać ważna dla Ursynowa. Budynek urzędu, jeden z najnowocześniejszych w Polsce, przed którym teraz stoimy, to jego zasługa. Ten ratusz powstał za kadencji Lecha Kaczyńskiego. Była to jedna z inwestycji, obok Muzeum Powstania Warszawskiego, najbardziej okazałych - mówił.",Marta Kaczyńska otworzyła wystawę (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1042668.html",Po co kolejka ta stoi?,0,"Tranzyt przez Gronowo będzie obowiązywał do północy drugiego października. Wtedy bowiem wzrosną cła na samochody sprowadzane do Rosji. To właśnie podwyżka jest powodem większego ruchu i kolejek na granicy. Importerzy chcieli zdążyć, bo wzrost opłat o 200 do 800 proc. spowoduje, że sprowadzenie aut przestanie się opłacać.",,
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21781150,ian-mcewan-gdybym-mial-pisac-o-polakach-napisalbym-o.html","Ian McEwan: Gdybym miał pisać o Polakach, napisałbym o angielskim księdzu, który nagle ma komplety na każdej mszy","""Z penisem Claude'a, przystawionym do skroni."" - w takich okolicznościach wzrasta bohater tej powieści. Którego poznajemy, gdy do przyjścia na świat zostało mu parę tygodni, a on już nie ma wątpliwości, że matka razem z kochankiem, zresztą jego stryjem, planują zabójstwo jego ojca. Z Ianem McEwanem rozmawia Łukasz Grzymisławski.","W skorupce orzecha
Ian McEwan
Przeł. Andrzej Szulc
Albatros, Warszawa
Można by pomyśleć, że to kolejna część tego głośnego projektu, którym fetujemy Szekspira – popularni pisarze przepisują wielkie sztuki Barda, a McEwanowi przypadł „Hamlet”.
Ale to jego niezależna inicjatywa, nie dostał – jak mówi – propozycji, choć pewnie i tak by ją odrzucił, zważywszy na niezależność, jaką sobie wypracował – 15 powieściami i całym workiem nagród za nie otrzymanym. Autor „Pokuty” i „Amsterdamu” należy do elitarnego grona pisarzy, którzy mogą sobie pozwolić na każdą ekstrawagancję. I potrafią ją zrealizować.","Ian McEwan: Z całym szacunkiem dla Bergmana uważam, że tylko literatura pozwala wejść w środek cudzej świadomości. Dlatego powieść jako gatunek trwa (Fot. Rex Features/East News)",
"http://wyborcza.pl/7,155287,22570713,twitter-usuwa-reklamy-russia-today-za-proby-wplywania-na-wybory.html",Twitter usuwa reklamy Russia Today. Za próby wpływania na wybory w USA,Sieć społecznościowa Twitter postanowiła zakazać rosyjskiej stacji telewizyjnej RT (Russia Today) i agencji informacyjnej Sputnik umieszczania reklam na kontach tej sieci.,"O swojej decyzji sieć Twitter poinformował w czwartek i dodał, że wchodzi ona w życie natychmiast.
Twitter wyjaśnił, że podjął taką decyzję po przeprowadzeniu dochodzenia w sprawie ewentualnego wykorzystywania sieci do ingerencji Rosji podczas ostatnich wyborów prezydenckich w USA. Dodatkowym argumentem były oceny społeczności wywiadowczej USA, wskazujące na próby ingerencji w amerykańskie wybory, podejmowane na rzecz władz Rosji przez RT i Sputnik.
Twitter postanowił też przekazać 1,9 mln dol. zarobionych na reklamach RT od 2011 r. na wsparcie niezależnych badań nad próbami wykorzystania sieci do wpływania na wynik amerykańskich wyborów.",Twitter usuwa reklamy Russia Today. Za próby wpływania na wybory w USA (Fot. Matt Rourke / AP Photo),"czy BBC też się rejestruje?-@@@-Studiowalem na Univercity of Illinois at chicago w latach 80 i znalem takiego faceta z Iranu: mowie mu ze widzialem rosyjskiego czolgi idace na Czechoslowacje a one (w przenosni) widzial amerykanskie. Imperia nie sa budowane na milosci do ludzi. Moja Babcia mowila ze nikt kto ma wladze nad ludzmi nie zazna krolestwa niebieskiego. wladza to zawsze manipulacja ludzmi i przemoc, sprobuj nie placic podatkow albo nie isc do wojska.-@@@-Wcale tak nie było."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5401571,Miedwiediew_nie_jest_niczyja_marionetka.html",Miedwiediew nie jest niczyją marionetką,"0
W Rosji jest potężna frakcja,która czuje się spychana na bok.Ta frakcja jest rozdrażniona i łatwo może rozpocząć rozmrażanie dawno zamrożonych konfliktów -mówi ?Gazecie? prawnik najsłynniejszego rosyjskiego więźnia politycznego","Wacław Radziwinowicz i Bartosz Węglarczyk: Co się dzieje w sprawie Michaiła Chodorkowskiego, najbardziej znanego więźnia politycznego epoki Władimira Putina?

Robert Amsterdam*: Chodorkowski jest wciąż na Syberii, a jego sytuacja urąga wszelkim przepisom jakiegokolwiek prawa.

Czekamy do 2 sierpnia. Wtedy minie 18 miesięcy od osadzenia go w areszcie w związku z nowymi zarzutami. Do tego czasu musi zapaść decyzja, czy rozpocząć nowy proces Chodorkowskiego.

Kolejny pokazowy proces Chodorkowskiego nie leży jednak w interesie prezydenta Dmitrija Miedwiediewa, który ogłosił, że chce zakończyć rosyjski nihilizm prawny. Ale taki nowy proces pozwoliłby legalnie więzić Chodorkowskiego nawet po korzystnym dla nas wyroku Trybunału w Strasburgu, gdzie złożyliśmy apelację.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23036376,widzew-lech-ii-poznan-3-0-piata-wygrana-widzewiakow-w-sparingu.html",Widzew - Lech II Poznań 3:0. Piąta wygrana widzewiaków w sparingu,"Choć do wyników sparingów nie należy przywiązywać wielkiej wagi, to piąte kolejne zwycięstwo Widzewa musi robić wrażenie","Widzewiacy wrócili do Uniejowa tylko na jeden mecz, ale dzięki temu mogli zagrać na naturalnym boisku. Ich przeciwnikiem był Lech II Poznań, też znajdujący się w czołówce swojej grupy III ligi. Franciszek Smuda znów dokonał kilku zmian w podstawowym składzie, dając szansę występu od pierwszej minuty Michałowi Millerowi w roli stopera, Markowi Zuziakowi na lewej pomocy, a w ataku Karolowi Stanowi. Pozostali gracze z pola się – jak się wydaje – mają na razie pewne miejsce.",Widzew Łódź - KSZO Ostrowiec 5:2 (TOMASZ STAŃCZAK),"Reanimacja/Reaktywacja 2015 idzie jak burza a na szczęście tylko w sparingach, liga was zweryfikuje, dojdzie presja i wtedy zobaczymy czy będzie tak lekko, łatwo i przyjemnie ?-@@@-Fajnie, że dzisiaj Smuda testował gramy w dziesiątkę. W ogóle fajnie, że póki co (ze sparingów) wygląda na to, że jesteśmy na takim poziomie, że możemy zająć się eksperymentowaniem ""co by było"" w warunkach trudnych, zamiast walczyć o przetrwanie, jak w zeszłym sezonie.

Przypomnę ""osiągnięcia"" poprzedniego ""trenera"" z przerwy zimowej: 10 meczów (4 zwycięstwa, 4 remisy, 2 porażki) bramki: 9:2

(źródło //lechia1923.pl/podsumowanie-sparingowego-okresu-przygotowawczego-trzecioligowcow/)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22695680,pracuj-pod-wroclawiem.html",Pracuj pod Wrocławiem,"W 2006 roku w Błoniach pod Wrocławiem swoją filię otworzyła firma Ropa, jeden z największych na świecie producentów wyspecjalizowanych maszyn rolniczych. Szuka pracowników na kilka stanowisk, także do mającej się otworzyć hali produkcyjnej.","W roku 1972 Hermann Paintner, założyciel firmy Ropa Fahrzeug und Maschinenbau GmbH, skonstruował i zbudował swój pierwszy samobieżny kombajn do zbioru buraków cukrowych. Od tego czasu rodzinne przedsiębiorstwo stało się wiodącym specjalistą w dziedzinie maszyn służących do zbioru, doczyszczania i załadunku buraków cukrowych. Dziś Ropa jest wiodącym producentem maszyn do zbioru tych warzyw oraz ziemniaków w Europie i na świecie.
Nagroda za lakierowanie
Ze względu na wzrost popytu na maszyny Ropa na początku 2015 roku firma otwarła nowe centrum montażowe. Zainwestowano też w nowatorską technikę produkcji z nowoczesnym urządzeniem do piaskowania i lakiernią proszkową, z uwzględnieniem najwyższych wymogów w zakresie jakości i ochrony środowiska. Za wyznaczanie nowych standardów w zakresie lakierowania maszyn rolniczych Ropa dostała nagrodę „Besser lackieren. Green Award” – wyróżniono ich w jedynym w krajach niemieckojęzycznych konkursie w zakresie przemysłowych procesów lakierniczych za szczególne, innowacyjne i zorientowane przyszłościowo technologie.",Sprzęt firmy Ropa (Mat. prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24204104,jedna-z-pierwszych-decyzji-trzaskowskiego-zarzadzenie-antykorupcyjne.html",Trzaskowski zapowiada: zacznę od zarządzenia antykorupcyjnego,"- Jednym z pierwszych moich zarządzeń będzie zarządzenie antykorupcyjne. Żeby np. zadbać o to, że jeśli przychodzą ludzie z zewnątrz, to żeby zawsze ktoś słuchał i protokołował - mówił w Radiu ZET nowy prezydent Warszawy.","Prezydent Rafał Trzaskowski był rano gościem Beaty Lubeckiej w Radiu ZET. Jako jedną z pierwszych decyzji wskazał zarządzenie antykorupcyjne. Zapytany przez dziennikarkę, co to oznacza, objaśniał: „To jest jasne zarządzenie co do zasad postępowania, tak żeby wszyscy wiedzieli, że wszystkie procedury muszą być przejrzyste. Trzeba na przykład zadbać o to, że jeżeli przychodzą ludzie z zewnątrz, to żeby zawsze był ktoś, kto będzie ich słuchał i protokołował”.
Dziś o 14.30 Rafał Trzaskowski ma przedstawić swoich najbliższych współpracowników, w tym wiceprezydentów. W radiowej rozmowie zapowiedział, że na początku roku będzie wiadomo, kto zostanie pełnomocniczką ds. kobiet. Wspomniał też o pełnomocniku ds. osób niepełnosprawnych.",Zaprzysiężenie Rafała Trzaskowskiego na prezydenta Warszawy (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Nie chce mi się wierzyć , że zacznie od rozliczania bufetowej .-@@@-Jeśli ten pomnik jest brzydki to jak opisać pozostałe?-@@@-Rafał, co ty bredzisz! Mało jest regulacji prawnych dot. korupcji? Może spróbuj w każdym biurze i w każdej miejskiej firmie zmajstrować sygnalistów.-@@@-Skoro tak - to kiedy Trzaskowski spuści Puchalskiego w toalecie i spłucze to to wodą?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19281985,urodzilam-sie-w-wiezieniu-ub-szukam-ojca.html","Urodziłam się w więzieniu UB, szukam ojca","13
Od ojczyma usłyszała, że ma nie szukać ojca, bo go zabili. Życzliwy wujek powiedział jej w sekrecie, że matka żyła z czterema mężczyznami.","Matka nie powiedziała jej nic. Wszelkie niezgodności w dokumentach komentowała: ""Urzędnicy się pomylili"". Najwięcej informacji miały archiwa poznańskiego UB, ale nie chciały odpowiadać na dodatkowe pytania.

Noworodek w celi

Elżbieta Szajek, urodzona 22 sierpnia 1946 roku w szpitalu wojskowym w Poznaniu, czyta w trzech teczkach historię swojego życia wyreżyserowaną przez prokuraturę wojskową Polski Ludowej. Akta udostępniły Elżbiecie archiwa więzienne - po kilkunastu pismach, podaniach i interwencjach. Teczkę ""więzienie"" otwiera odręczny list. Elżbieta poznaje pismo mamy - brzydkie, koślawe, niewytrenowane.",Elżbieta Szajek (Fot. Łukasz Cynalewski),"Ten sam Michnik ktory dzis cenzuruje kazdy post jak za ""komuny"" do 80 roku nie wyobrazal sobie Polski pod innym systemem niz zrefomowany socjalizm . Wy zyjecie od 25 lat w Matrixie normalnie .-@@@-Sto razy lepiej miala Polska pod rzadmi socjalistow niz obszarnikow . Nastapil niebywaly awans spoleczny milionow ludzi . Ci ludzie ktorzy strzelali do nowej wladzy byli wedlog tamtejszej nomenklatury bandytami , za to wy obywatele dzis ze swoich podatkow placicie ich dzieciom setki tysiecy zlotych . Obled.-@@@-stary chłop a mam łzy w oczach-@@@-""Jego grupie przypisano 13 aktów zbrojnych i trzy egzekucje, w wyniku których zlikwidowano funkcjonariusza UB i dwóch członków PPR"" Oczywiście on tego nie zrobił, to robota krasnoludków.-@@@-A WNUSIOWIE SYNALKOWIE OPRAWCÓW W GW.-@@@-Było tak. Weszli do chałupy, zapytali który z siedzących tam mężczyzn nazywa się X. Jeden z nich powiedział-ja jestem X. Jeden z gości wyciągnął pistolet - pif-paf, zastrzelił człowieka. Tylko nie tego X, a jego brata, wdowca, ojca 3 dzieci. ""Właściwy"" X był nieobecny. To było AK, to był 1943r. Na szczęście gestapo dało się przekupić i nie robiło śledztwa. Dla nich było wszystko jedno , który Polak strzelał, a który był ofiarą. Jak wyjasniło sie szybko, akcję zorganizowano w ramach politycznego ""dyscyplinowania"" mieszkańców tej wsi. ""Właściwy"" X był zbyt krytyczny w stosunku do niektórych ludzi z AK. Miał spory autorytet więc był groźny.-@@@-Smutne czasy, najpierw wojna później stalinizm. A jak się popatrzy na to teraz - czy warto było? Inne kraje walczyły cudzymi żołnierzami, a my naszą elitę wystawialiśmy przeciwko zwyrodnialcom z Niemiec i Rosji często żeby ratować innych... Wiem, że to co napisze będzie kontrowersyjne ale... szkoda że my nie mieliśmy swojego Pétaina - być może Polski nie spotkałaby taka tragedia.-@@@-dzielne kobiety - i mama i córka"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13420206,Cejrowski__W_Smolensku_byl_zamach__Wyjasnimy_te_zbrodnie_.html","Cejrowski: W Smoleńsku był zamach. Wyjaśnimy tę zbrodnię, jak zbrodnię w Katyniu","649
- Na stole leżą wszystkie dowody wskazujące na to, że w Smoleńsku nie było katastrofy, tylko zamach - ocenia kontrowersyjny publicysta, autor programów podróżniczych Wojciech Cejrowski w rozmowie z serwisem stefczyk.info. - Sprawę Katynia ukrywały dużo potężniejsze siły, a jednak tamtą zbrodnię wyjaśniliśmy. Wyjaśnimy i tę.","Stefczyk.info to prawicowy serwis finansowany przez kasy SKOK senatora PiS Grzegorza Biereckiego. ""To, co wyróżnia portal stefczyk.info na tle pozostałych serwisów informacyjnych, to rzetelny przekaz autentycznego obrazu wydarzeń"" - czytamy na stronie.

W poniedziałek na stronie serwisu ukazał się wywiad z podróżnikiem i dziennikarzem Wojciechem Cejrowskim. Ani jedno pytanie nie dotyczy jednak podróży. Mowa za to o ""kompromitacji konkretnych wątków z raportu Millera"" i ""prawdzie"" o smoleńskim zamachu - innej niż oficjalne ustalenia ekspertów, niepotwierdzające lansowanej przez część prawicy teorii.",,"chodzenie boso i bez czapki w tropikach... i oto są przypadki halucynacji i dewiacji która dotyczczy róznych nacji, białych szczególnie, wszak są nieodporni i w swoim myśleniu też niezborni podatni na infekcje i wirusy która logikę wręćz narusza - i oto mamy przykład taki - Wojtkowi, aż paruje z czachy-@@@-Tak, ludzie teraz już mniej czytają, więc jest mniejsza szkodliwość takich publikacji, TV jeszcze puści bo ""atrakcyjność programu"" tylko kto w to wierzy niech czyta i ogląda, dalej bez komentarza....-@@@-Tymi wypowiedziami utwierdza nas tylko, że jego rewir to WC. I to już nie na kwadrans ale chyba na całą wieczność pozostanie zamknięty w WC-cie!-@@@-Cejrowski, twoje programy podróżnicze są fajne ale twoje poglądy kwalifikują Cię do szeregu buraków takich jak ten krasnal ogrodowy Kaczyński, jego Nieprawość i Niesprawiedliwość, oraz cała rodzinka Adamsów ( Radio Maryja) z tym diabelskim nasieniem Rodzynkiem!!!!!!!!!!!!! A na komentowanie twoich teorii szkoda mojego czasu!!-@@@-Jeszcze tylko jedengo więcej głupka do zoo Macierewicza-@@@-Opił się yerba-mate, może przeżuł trochę liści koki do tego i gada. Ciekaw jestem co WC by zrobił jakby w Polsce zakazano posiadania yerba-mate?-@@@-Poziom większości wypowiedzi na tym forum jest zaskakująco niski, aż przykro, że mamy w Polsce coraz gorzej wykształconych ludzi. Nie podajecie żadnych konkretów tylko same oszczerstwa i nic nie wnoszące, bezmyślne komentarze.-@@@-Kiedy się czyta co wyprawiają ci ""niezależni znakomici fachowcy od dochodzeń"" to człowiek się zastanawia czy to nie jest jakiś koszmarny sen. Mataczą byle tylko ukryć prawdę. To pokazuje jak bardzo Polski rząd boi się prawdy. 1) Dlaczego Polski rząd nie wykorzystał deklaracji Miedwiediewa o ścisłej współpracy ze stroną polską. 2) Dlaczego nie zabiegał o utworzenie komisji międzynarodowej ? 3) Gdzie znajduje się trzecia czarna skrzynka ? 4) Dlaczego tylko jedno drzewo w lesie zostało złamane przez samolot o rozpiętości skrzydeł 38m, a pozostałe rosnące w odległości kilkunastu metrów zostały nie naruszone ? 5) W jaki sposób samolot lecący na wysokości ok. 6m (choć tu Polska nie jest pewna co do wysokości na której zostało złamane drzewo, mimo prostoty pomiaru po upływie ponad 2 lat od katastrofy zmienia zdanie i wysyła ponownie komisje) jest w stanie zrobić beczkę nie zawadzając o ziemię. 5) Dlaczego Rosjanie wycieli wszystkie drzewa na miejscu katastrofy, wybudowali podest dla gości, zlikwidowali pobliski autokomis ? 6) Dlaczego karetki, które jechały na miejsce katastrofy zostały zawrócone do bazy ? Bez względu na to czy ktoś jest politykiem z lewa, czy z prawa, to jest człowiekiem! Każdemu należy się prawidłowe, sumienne i rzetelne śledztwo w wyjaśnieniu sprawy, przyczyny Jego śmierci! Proponuję obejrzeć film ""Anatomia Upadku"". www.youtube.com/watch?v=oyPrYygsum8"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22929713,spor-o-marke-miasta-bydgoszcz-otwarta-zamiast-kultury-jakosci.html",Spór o markę miasta. Bydgoszcz Otwarta zamiast Kultury Jakości,"Trwa dyskusja na temat marki i strategii promocji dla Bydgoszczy. Lubelska firma ""Synergia"" swoje roczne prace podsumowała hasłem ""Bydgoszcz: kultura jakości"". Forum Obywatele Bydgoszczy ma inny pomysł. Nawiązuje do akcji, która jest już prowadzona w mieście.","W Bydgoszczy odbywa się dyskusja nad aktualizacją strategii miasta pod hasłem: „Bydgoszcz 2030 – strategia 2.0”. Lubelska firma „Synergia”, swoje roczne prace podsumowała hasłem: „Bydgoszcz: kultura jakości”. Nie bardzo przypadło do gustu uczestniczącym w spotkaniach przedstawicielom różnych grup obywatelskich. Forum Obywatele Bydgoszczy postanowiło zaproponować swoją wersję marki miasta. – Po przedyskutowaniu wszystkich „za” i „przeciw” zgłaszamy w imieniu Forum Obywateli Bydgoszczy propozycję strategii i marki miasta w postaci wiodącego hasła: „Bydgoszcz Otwarta” – piszą w liście do prezydenta miasta Bydgoszczy Józef Herold i Grzegorz Kaczmarek. – Hasło i jego przesłanie zaaprobowali przez aklamację członkowie forum. Naszym zdaniem powinno być swoistym lejtmotywem i marką miasta, nie tylko w strategii marketingowej Bydgoszczy, ale w całej nowej „Strategii 2.0”.",Czołówka z filmu Bydgoszcz Otwarta i Tolerancyjna (mat. z filmu),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5263663,Projekt_filharmonii_juz_gotowy.html",Projekt filharmonii już gotowy,"0
Skrzynie wypełnione dziesiątkami kilogramów papieru przywieźli w piątek do Kielc architekci pracujący nad koncepcją nowej siedziby Filharmonii Świętokrzyskiej. Był w nich projekt budynku, który za trzy lata stanie u zbiegu ulic Głowackiego i Żeromskiego","- Zamykamy kolejny etap. Teraz musimy uaktualnić dokumenty niezbędne do złożenia wniosku do Unii Europejskiej, ogłosić przetargi i na wiosnę przyszłego roku możemy wbijać łopatę. Pierwszy koncert powinniśmy zagrać jesienią 2011 roku, ale zapewniam, że stanie się to wcześniej - zapowiedział Jacek Rogala, dyrektor Filharmonii Świętokrzyskiej. Przedstawiony wczoraj ostateczny projekt zawiera wszystko, co wcześniej planowano. W nowej siedzibie filharmonii wyróżnić można kilka części. W trzykondygnacyjnej części administracyjnej na parterze będą się mieściły kawiarnia i księgarnia muzyczna, wyżej zaś będą sala prób i garderoby, a także hotel z kilkoma pokojami jedno- i dwuosobowymi oraz apartamentami. W pięciokondygnacyjnej części będzie z kolei sala koncertowa na pół tysiąca osób i sala kameralna z dwustoma miejscami, przestronne foyer oraz sala konferencyjna. Pod budynkiem zaplanowano dwukondygnacyjny parking na około 100 miejsc dla widzów i około 40 dla administracji.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25332439,w-finskich-szkolach-nie-ma-pustych-korytarzy-standardowych.html","W fińskich szkołach nie ma pustych korytarzy, standardowych testów, nie wkuwa się treści, tylko rozwija kompetencje","Publiczne szkoły w Finlandii przypominają siedziby międzynarodowych korporacji, w których pracownicy wspólnie, realizując projekty, wykonują zadania w grupach, a chwile przerwy wykorzystują na odpoczynek - boso na pufach czy kanapach.","W fińskim systemie oświaty duży nacisk kładzie się na zorganizowanie przestrzeni szkolnej, właściwe umeblowanie sal, korytarzy. Finowie wychodzą bowiem z założenia, że uczniom należy stworzyć najlepsze warunki rozwoju.
Między innymi o tym była mowa podczas konferencji „Zaprogramuj swoją przyszłość. STEAM-owe lekcje”, zorganizowanej przez Mazowieckie Samorządowe Centrum Doskonalenia Nauczycieli oraz STEAM Polska, ISKU i iSpot. O fińskich szkołach opowiadała Tiina Malste – nauczycielka z wieloletnim stażem, która od lat zajmuje się również projektowaniem pomieszczeń do nauki – ale nie do wkuwania treści, tylko rozwijania kompetencji, które przydadzą się w dorosłym życiu.",Konferencja w Mazowieckim Samorządowym Centrum Doskonalenia Nauczycieli (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23907615,ulica-jaracza-w-polowie-remontu-kiedy-koniec-prac.html",Ulica Jaracza w połowie remontu. Kiedy koniec prac?,Wykonawca kończy powoli prace po południowej stronie ulicy Jaracza. Remont całego odcinka między Wschodnią a Kilińskiego ma się zakończyć jeszcze w tym roku.,"Przebudowa ulicy Jaracza jest jednym z blisko 120 projektów realizowanych w ramach rewitalizacji obszarowej. Prace na odcinku między Wschodnią a Kilińskiego rozpoczęły się pod koniec czerwca. – Do tej pory wykonano mniej zauważalną część, czyli prace podziemne. Gestor wymienił całą instalację gazową, a wykonawca usunął kolizje, ułożył nowe sieci oraz rozpoczął układanie nowej nawierzchni – opowiada Andrzej Mikołajewski z Zarządu Inwestycji Miejskich.
CZYTAJ TAKŻE: Coraz bliżej zachodniej obwodnicy Łodzi. Podpisanie umowy na S14 jeszcze we wrześniu?",TOMASZ STAŃCZAK,"udało się ująć kilku Januszów remontu ulic na jednym zdjęciu.
Brawo.

Jeśli takimi siłami jest remontowana ta ulica to mam nadzieję że skończą do ... końca 2020r..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5164600.html",Polska promuje w UE Wschód,"0
Polski rząd chce stworzyć unię ze wschodnimi sąsiadami UE, w której pracach mogłaby uczestniczyć także Rosja.","Wstępną propozycje w tej sprawie ma dzisiaj przedstawić swym kolegom - ministrom spraw zagranicznych 27 państw -Radosław Sikorski. W ten sposób Polska chce przywrócić równowagę w stosunkach z sąsiadami UE. Warszawa i inne stolice obawiają się bowiem, że Unia na rzecz Morza Śródziemnego, którą w marcu na ostatnim szczycie UE przeforsował prezydent Nicolas Sarkozy, może sprawić, że zbyt dużo uwagi i środków zostanie skierowanych na południowych sąsiadów UE.

Już w marcu premier Donald Tusk zapowiadał, że w zamian za zgodę na projekt śródziemnomorski zaproponuje podobny na Wschodzie. Szczegóły podczas szczytu w czerwcu. Prace nad pomysłem trwają. Warszawa konsultuje się m.in. z Paryżem, który za kilka miesięcy obejmie przewodnictwo w UE, Berlinem, Sztokholmem, krajami Europy Środkowej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,16324272,Krolowa_plynie_czysta_od_samych_zrodel.html",Królowa płynie czysta od samych źródeł,"0
Ponad 24 mln zł pochłonęła dobiegająca końca budowa i modernizacja kanalizacji w Wiśle. Dzięki tej inwestycji najważniejsza z polskich rzek będzie czystsza. Prace były możliwe dzięki unijnej dotacji i wsparciu z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach","Podczas rozpoczętych kilkanaście dni temu wakacji wiele osób będzie szukało ochłody w królowej polskich rzek. Tysiące osób wypoczywają nad Wisłą nie tylko na terenie województwa śląskiego, ale także w innych rejonach kraju. Na brzegach rozkładają koce i leżaki, opalają się, grillują, a w wodzie pluskają się i pływają.

W gorące dni koryto rzeki w rejonie wiślańskiego amfiteatru jest pełne ludzi. - Mam na biurku badania przeprowadzone przez sanepid, które pokazują czarno na białym, że Wisła w tym rejonie jest czysta i można z niej bezpiecznie korzystać. Zapewne nie byłoby tak, gdyby nie ogromna inwestycja związana z budową w naszym mieście nowoczesnej kanalizacji - mówi Jan Poloczek, burmistrz Wisły.

Z szamba do rzeki

Wystarczy cofnąć się kilka lat wstecz. W lipcu 2006 roku mieszkańcy i turyści również chcieli chłodzić się w Wiśle. Niestety, nie mieli takiej możliwości, chyba, że nie zależało im na własnym zdrowiu. Powiatowa Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w Cieszynie przeprowadziła wówczas badania, które wykazały, że od kempingu w Wiśle Jonidle aż do Ochabów - z wyjątkiem niewielkiego fragmentu w Ustroniu-Nierodzimiu - występują groźne dla zdrowia bakterie typu kałowego i woda absolutnie nie nadaje się do kąpieli. Jeżeli ktoś napije się wody z takimi bakteriami, może być narażony na dolegliwości żołądkowe. Dotyczy to zwłaszcza dzieci, które mają mniejszą odporność. Mogą też wystąpić komplikacje dermatologiczne.

Inspektorzy nie mieli wówczas wątpliwości, że zanieczyszczenia w Wiśle były przede wszystkim efektem ścieków, które przedostawały się do rzeki, np. z dziurawych szamb czy nieszczelnej kanalizacji. Właściciele pensjonatów i atrakcji turystycznych alarmowali wtedy, że takie zanieczyszczenia to fatalna antyreklama miasta.

Kilometry rur

Władze Wisły już wtedy robiły, co mogły żeby ograniczyć spływanie ścieków do rzeki. Trwały pierwsze etapy budowy kanalizacji w mieście. Jednak znaczne poszerzenie tej inwestycji stało się możliwe dzięki uzyskaniu przez miasto w 2009 roku unijnej dotacji w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. Na projekt ""Rozbudowa sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej w aglomeracji Wisła - etap III"", którego instytucją wdrażającą jest Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach, miasto dostało ponad 15 mln zł.

Projekt zakładał budowę na terenie Wisły około 21 km nowej kanalizacji sanitarnej. Z kolei istniejących 6 km kanalizacji zostało uszczelnionych i przebudowanych. Powstało też około 13 km sieci wodociągowej.

Urzędnicy założyli, że dzięki tym pracom do nowej sieci kanalizacyjnej zostanie przyłączonych wiele domów, a wytwarzane w nich ścieki popłyną prosto do oczyszczalni, nie zatruwając beskidzkiego środowiska. Kanalizację zbudowano m.in. w rejonie Obłaźca i Łabajowa, Czarnego, Dziechcinki, Malinki, Głębiec i Nowej Osady. Prowadzono również bezwykopowe uszczelnianie i renowację kanalizacji sanitarnej metodą rękawa termoutwardzalnego.

Wiele osób w rejonie Malinki, Głębiec i Nowej Osady uzyskało też dostęp do sieci wodociągowej i nie będzie musiało się obawiać problemów z wodą, które nie są obce mieszkańcom górskich miejscowości. Co ważne, sieć będzie obsługiwać również znaczną liczbę miejsc noclegowych funkcjonujących na obszarze kurortu. Zbudowano również hydrofornię w Jaworniku, w Malince oraz na ul. Wyzwolenia.

- Projekt jest już na ukończeniu. Najważniejsze zadania inwestycyjne zostały zrealizowane, trwają jeszcze ostatnie przyłączenia nieruchomości do nowej sieci kanalizacyjnej - mówi Poloczek.

Całkowity koszt inwestycji to ponad 24 mln zł. Oprócz unijnego dofinansowania Wisła otrzymała także pożyczkę z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach w wysokości ponad 4,8 mln zł. Wkład własny gminy to ponad 3,5 mln zł.

Władze Wisły od samego początku podkreślały, że realizacja tego przedsięwzięcia będzie miała ekologiczne znaczenie nie tylko dla miasta, jego mieszkańców i turystów, ale również dla innych rejonów kraju, chociażby dla Jeziora Goczałkowickiego, które dostarcza około 40 proc. ogólnego zapotrzebowania Aglomeracji Górnośląskiej na wodę. - Jeśli czysta woda popłynie od samych źródeł Wisły, to będzie to z korzyścią dla wielu Polaków - mówi Poloczek.

Skorzystają mieszkańcy i turyści

Nie bez znaczenia mają być też inne efekty przedsięwzięcia. Wiślańscy urzędnicy założyli, że dzięki poprawie stanu środowiska komfort życia w mieście wzrośnie i rozwinie się ruch turystyczny. Przewidują także, że nastąpi rozwój małych i średnich przedsiębiorstw produkcyjno-usługowych. Brak kanalizacji wymuszał bowiem konieczność użytkowania w wielu miejscach bezodpływowych zbiorników, czyli szamb, z których nieczystości trzeba systematycznie wywozić do oczyszczalni. Związane jest to z kosztami, które skutecznie zniechęcają inwestorów do zakładania przedsiębiorstwa na terenie miasta. Jeżeli liczba takich firm wzrośnie, w mieście nastąpi wzrost zatrudnienia.

Dlatego na dobiegającym końca projekcie kanalizacyjnym miasto nie chce poprzestać. - Planujemy kolejne etapy budowy sieci kanalizacyjnej. Potrzebna jest ona m.in. w dzielnicy Partecznik. Wiemy, że takich dotacji z Unii Europejskiej, jaką otrzymaliśmy na trzeci etap, już nie będzie. Ale będziemy starali się o dofinansowanie w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska. Dzięki jego wsparciu już wcześniej wybudowaliśmy kanalizację za około 20 mln zł - dodaje burmistrz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25425722,expose-patriotycznych-frazesow-i-sprzecznosci.html",Exposé patriotycznych frazesów i sprzeczności,"Samochwała to drugie imię Morawieckiego. Odnosimy sukcesy, a w przyszłej czterolatce będzie ich jeszcze więcej - zapowiedział. Nie wspomniał, że stępka położona pod słynny prom już dawno zardzewiała.","Dwa elementy w exposé Mateusza Morawieckiego były dla niego typowe. Po pierwsze, premier chwalił się osiągnięciami rządów PiS, a zwłaszcza rządu, na którego czele sam stał, naginając fakty i dane statystyczne. Drugim elementem były nieustanne odniesienia do historii Polski jakby żywcem wzięte z przedwojennych czytanek szkolnych.
Morawiecki zaczął od przypomnienia zmarłego przed rokiem żołnierza Czesława Mostka, który asystował podczas transportu serca Józefa Piłsudskiego do Wilna. Cytował też Piłsudskiego i jednym tchem Dmowskiego – „jesteśmy Polakami, więc trzeba nam mieć obowiązki polskie” – nie mówiąc wszakże, że to zdanie pochodzi od lidera endecji.",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Świetny jak zawsze artykuł Panie Redaktorze,szkoda ,że PiS-olubni go nie przeczytają-@@@-No więc tak....
Samochwała w kącie stała
I tak nam opowiadała....

Budżet zbilansujemy wyjmując wam kasę z drugiej keiszenie, anwet jeśli ją wcześniej zaszyjecie.
Repolonizację firm zrealizujemy w wariancie proponoiwanym wcześniej dla banków, czyli przzejmiemy za złotówkę lub kary nałożone przez organa skarbowe.
Młodzież wychowamy na patriotów, którzy zapamiętają na całe życie, że szary ""bez żadnego trybu"" poseł i człowiek zwany premierem byli uczestnikami wszelakich akcji i zdarzeń historycznych.
A strategia na rzecz zrównoważonego rozwoju będzie dalej rozwijana, tylko w formie prezentacji, bo brak czasu i środków na jej rzeczywistą realizację.
A to wszystko w myśl usankcjonowania na stałe podziałów w społeczeństwie na tych, którzy z nami i tych, którzy przeciw nam.

A teraz na poważnie. Dobrze, że TSUE wydał dziś wyrok, który daje mimo wszystko nadzieję na zatrzymanie kwaczystowskiego walca.-@@@-No cóż expose na miarę możliwości intelektualnych i fantazji Matołuszka przypominające pasztetową wypełniana z braku wsadu papierem toaletowym obsypywanym majerankiem dla poprawy smaku. A niby o czym miał mówić ten nieudacznik o 14 miliardach zadłużenia przy zrównoważonym budżecie ... o państwie dobrobytu przy głodowych pensjach budżetówki,. zabieraniu ostatniego grosza bezbronnym niepełnosprawnym ...itd.itd...-@@@-Samochwała na mownicy stała i tak nam przez 90 minut opowiadała...zdolny jestem niesłychanie i na 4 lata mam znowu bajanie...baju baju będziesz w raju:))-@@@-""jesteśmy Polakami, więc trzeba nam mieć obowiązki polskie?
Moim zdaniem to jest bardzo bałamutna ""Złota myśl"". Jakie obowiązki polskie są inne niż obowiązki ogólnoludzkie z kręgu cywilizacji i kultury Zachodu, takie jak np.: wychowania dzieci, szkolny do pewnego wieku, opieki nad rodzicami i pokrzywdzonymi przez los, wspierania się małżonków, płacenia podatków, zachowania higieny, przestrzegania prawa? O co tu w ogóle chodzi? W czasach Dmowskiego nie było wielu obowiązków, np. płacenia abonamentu RTV, czy segregowania śmieci. Po co wyciągać z lamusa tę staroć?-@@@-Zachod caly czas pamieta ze Pinokio mial takie marzenie rechristianizowac Europy. No i co z tym? :-)
Szydlo lider Europy, czy nie mowili to? Czekamy, czekamy... .-@@@-Przypominam, ze suwerenowi to wszystko bardzo się podoba. Potwierdził to 13 października. Mateuszek kłamczuszek cieszy się bardzo wysokim zaufaniem, niewspominając Genialnego Szkodnika. Kocham ten kraj.-@@@-Czy mitomania to choroba psychiczna?,bo jeśli tak to........."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16418034,Co_mowil_ks__Lemanski__Owsiak__Opublikujemy_caly_zapis.html",Co mówił ks. Lemański? Owsiak: Opublikujemy cały zapis spotkania [WIDEO],"0
- Czy biskupi się zmienią? Prawdopodobnie nie. To pokolenie musi wymrzeć - mówił ks. Lemański na Przystanku Woodstock. Na reakcję kurii nie trzeba było długo czekać. Do dyskusji dołączył się też Jurek Owsiak. - W wielu polskich portalach można znaleźć typową szkołę jazdy: użycie dwóch głosów, dwóch słów wyrwanych z kontekstu i komentowanie tego, co tu miało miejsce. Znów mamy do czynienia z naginaniem, zmianą interpretacji - mówi.","Ks. Wojciech Lemański, którego abp Hoser rok temu odwołał z parafii w podwarszawskiej Jasienicy, ma zakaz wypowiadania się w mediach. - Ale nie mam zakazu występowania na Woodstocku, bo pewnie mój biskup nie podejrzewał, że mnie tu zaprosicie - puszczał w piątek oko do kilku tysięcy woodstockowiczów pod namiotem Akademii Sztuk Przepięknych.

Lemański: Kościół to głos ludzi sfrustrowanych

Chwalił Jurka Owsiaka i nie oszczędzał hierarchów. Namawiał do oddolnego naciskania na duchownych, bo tylko w ten sposób polski Kościół może się zmienić. - Przemiany w Kościele zależą od was. Jeden z biskupów, który był moim profesorem w seminarium, powiedział kiedyś coś takiego: ""to pokolenie musi wymrzeć. Oni się już nie zmienią. Ale może być tak, że wy, nowe pokolenie, wniesiecie nowego ducha, nową aktywność, entuzjazm"". Wtedy kto wie, może ci starsi wyjdą wam naprzeciw?

Co jeszcze powiedział?

- Jak się jest między ludźmi i wsłucha się w ból, frustrację, zagniewanie, zaniepokojenie, rozpacz, to się później nie opowiada już banialuków. Jak usłyszysz matkę, która opowiada o dziecku, które zachorowało na nieuleczalną chorobę, to później nie będziesz opowiadał bzdur o tym, że trzeba stawić czoła cierpieniu, że cierpienie uszlachetnia. Jeżeli specjalistami od Światowych Dni Młodzieży w Polsce za dwa lata są ludzie dobrze po siedemdziesiątce, to trudno się spodziewać, że będą przemawiać głosem młodych ludzi - opowiadał.

- ""Róbta, co chceta"" jest dla tych, którzy czynią dobro. To złota zasada moralności ze św. Augustyna: ""Kochaj i rób, co chcesz"". I Jezus przyjąłby zaproszenie od Jurka na Woodstock.

- Głos Kościoła w Polsce to nie jest głos Kościoła powszechnego - inaczej mówi się w Czechach czy Rzymie. W Polsce to głos ludzi sfrustrowanych, tracących władzę, ich głos jest nieskuteczny.

- Czy Kościół powinien wypłacać odszkodowania za molestowanie dzieci? - zapytała prowadząca. - Tak, tak i jeszcze raz tak! To dobre nawiązanie do dyskursu o, na szczęście, byłym już dyrektorze jednego ze szpitali w Warszawie. Dziś rodzina ubiega się o odszkodowanie od szpitala, bo ów lekarz występował wobec chorych jako przedstawiciel NFZ. Więc jeżeli biskup wysyła księdza do jakiejś parafii, ponieważ w poprzedniej kleiły mu się ręce do dzieci, to właśnie biskup powinien zapłacić. I to najlepiej z własnych pieniędzy.

- Pachnie ekskomuniką... - skwitowała dziennikarka TOK FM, a namiot ASP zatrząsł się od braw.

Dzieduszycki: Ktoś traci kontakt z rzeczywistością

Reakcję kurii warszawsko-praskiej na wystąpienie ks. Lemańskiego kilka godzin później opublikowała Fronda.pl. - Jest tam wiele stwierdzeń, obok których (o ile są prawdziwe) ciężko przejść obojętnie. Rozmawiałem już z abp. Hoserem i wiem, że zabierze głos w tej sprawie, ale najpierw porozmawia z samym ks. Lemańskim - ocenił Mateusz Dzieduszycki, rzecznik prasowy kurii.

Za skandal uznał opinię ks. Lemańskiego o konieczności wymiany generacyjnej w Kościele i tracących władzę biskupach. - Z tego typu komentarzy właściwie można by się chyba tylko pośmiać. Takie uwagi świadczą o tym, że ktoś, kto je wypowiada, traci kontakt z rzeczywistością - komentował Dzieduszycki dla Fronda.pl.

Owsiak: Typowa polska szkoła jazdy

W sobotę do sprawy odniósł się też Jurek Owsiak.

- Ostatnie, co chcę mówić, to tłumaczyć się z tego, dlaczego ks. Lemański został zaproszony na Woodstock. Taka była nasza chęć, wola. Stanowi ciągłość naszych spotkań, wystarczy, że wspomnę abp. Życińskiego czy ks. Bonieckiego. Dla nas to coś bardzo naturalnego, żeby rozmawiać z Kościołem. Byłem na początku tego spotkania. Z tego, co wiem, było bardzo emocjonujące, ciekawe, aktywne i zaakceptowane w klimacie, jaki przedstawił ks. Lemański - komentował podczas konferencji prasowej.

Zamieszanie wokół ks. Lemańskiego. Owsiak: Zaprosiłem go, bo to dla mnie normalność


Zapowiedział też, że spotkanie z ks. Lemańskim będzie odtworzone w Radiu TOK FM. Dlaczego?

- Bo w wielu polskich portalach można znaleźć typową szkołę jazdy: użycie dwóch głosów, dwóch słów wyrwanych z kontekstu i komentowanie tego, co tu miało miejsce. Mamy do czynienia z naginaniem, zmianą interpretacji - dodaje.

Owsiak został też zapytany o zarzuty Janusza Korwin-Mikkego. Zdaniem polityka fundacja, odciążając państwo, otwiera drogę do wydawania pieniędzy na militaria.

- Tak naprawdę Przystanek Woodstock powinno organizować Ministerstwo Kultury. Ja też płacę podatki na kulturę i chciałbym, żeby ministerstwo oddało to w postaci koncertu, na który mogę pójść. W XXI w. świat jest tak skonstruowany, że są ludzie, którzy chcą coś robić dla innych, i tacy, którzy nie chcą. Połączenie naszej zbiórki ze zbrojeniem to jest tak kosmiczne, z pogranicza fantazji, a na końcu idiotyczne. Wszystko można pod to podciągnąć. Niech pan Korwin-Mikke zada to pytanie tym ludziom, którym orkiestra pomogła - denerwował się.

Owsiak do Korwin-Mikkego: Sugestie w sprawie WOŚP kosmiczne i idiotyczne",,"Brawo dla Owsiaka, że dał tak nośną tubę zakneblowanemu Lemańskiemu. Prawda zabolała. Hoser i jego kolesie się wściekli, bo już im się wydawało że mają z głowy ""problem Lemańskiego""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22077990,powrot-nalewek-na-nalewki.html","Żydowski Instytut Historyczny chce, by Nalewki wróciły na ul. Bohaterów Getta","Na ul. Bohaterów Getta ktoś powiesił tabliczki z napisem ""Nalewki"". To akcja Żydowskiego Instytutu Historycznego, który chce przywrócenia ulicy jej historycznej nazwy.","Tabliczki przyczepiono do słupka drogowskazu na rogu ulic Długiej i Bohaterów Getta i do ogrodzenia Ogrodu Krasińskich. Są w kolorze kremowym, z brązowym napisem. Wyglądają jak przedwojenne warszawskie tablice z nazwami ulic. – To my je powiesiliśmy – przyznaje prof. Paweł Śpiewak, dyrektor ŻIH-u. – Prawdziwe Nalewki były właśnie tutaj i po 70 latach wciąż jest niezrozumiałe, dlaczego tę nazwę zmieniono i przeniesiono ją w inne miejsce. Chodzi nam o przywrócenie ciągłości historycznej. Bez tego nie da się zrozumieć, jak kiedyś zbudowane było miasto, które w części nazywanej dzisiaj Muranowem wyglądało zupełnie inaczej.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,Tak trzymać. Popieram inicjatywę. A ja może dożyję kiedy Stołeczna znów będzie Stołeczną.-@@@-Popieram.-@@@-To jest bardzo dobry pomysł.
"https://wyborcza.pl/7,154903,21536245,stoch-latal-daleko-odpuscil-kwalifikacje.html","Stoch latał daleko na treningu, odpuścił kwalifikacje","Piotr Żyła był drugi w kwalifikacjach do jutrzejszego konkursu lotów w Planicy. Przegrał tylko z Norwegami: Forfangiem i Johanssonem, ale pierwszy został zdyskwalifikowany za nieprawidłowy kombinezon. Walczący o Kryształową Kulę Kamil Stoch skakał bardzo dobrze na treningach.","Stoch, tak jak Stefan Kraft czy Andreas Wellinger, odpuścił kwalifikacje. Tak samo Maciej Kot, który był zadowolony ze skoków treningowych. Stoch w dwóch seriach treningowych był ósmy (202,5) i trzeci (231,5), zawsze za Kraftem, ale z niewielką stratą. Polak pokazał na planickiej Letalnicy, że będzie się liczył w walce o Kryształową Kulę. Do Krafta traci 31 pkt, ma dwa konkursy: jutro i w niedzielę, by je odrobić. Weekend w Planicy kończy sezon w skokach narciarskich.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19309533,biedron-podsumowal-rok-prezydentury-jest-zadowolony.html",Biedroń podsumował rok prezydentury. Jest zadowolony,"5
Prezydent Słupska podsumował rok swoich rządów. Robert Biedroń twierdzi, że wyprostował finanse, uczynił Słupsk miastem ekologicznym i znanym w całym kraju. Nie wszyscy mieszkańcy zgadzają się z taką oceną i dali temu wyraz podczas rocznicowej debaty w ratuszu.","W reprezentacyjnej sali rady miasta zebrała się w poniedziałek spora grupa słupszczan, którzy chcieli podsumować pierwszy rok kadencji jednego z najbardziej znanych samorządowców w kraju. Spotkanie Robert Biedroń rozpoczął od samooceny. Nie krył, że jest zadowolony ze swojej pracy i pracy swoich ludzi. Chwalił się m.in. tym, że wyciągnął Słupsk z zapaści finansowej i miasto pierwszy raz od wielu lat w prognozie budżetowej ma zaplanowany zysk.

""Oszczędzać będziemy nadal""

- Swoje współrządzenie rozpocząłem od analizy stanu kondycji miasta - mówił Biedroń. - Jedną z pierwszych spraw, jakich się podjąłem, była zmiana struktury urzędu. Zabieg nie tylko usprawnił pracę, ale dał realne oszczędności. Oszczędzać będziemy nadal i w tej kwestii nie mam kompromisów.

Biedroń w podsumowaniu wyliczył to, co udało mu się zrobić. W ocenie prezydenta jedną z jego największych zasług jest pozyskanie z rezerw państwowych 10 mln zł. Pieniądze zostały przeznaczone na remonty ponad 100 mieszkań komunalnych, siedziby teatru lalki oraz na wkład własny do budowy ringu miejskiego.

Przeciwnicy prezydenta w ratuszu

W pierwszym roku swojej prezydentury Biedroń zasłynął m.in. tym, że w słupskim ratuszu zaczęto pić wodę z kranu, do urzędu mogą wchodzić zwierzęta, a na dziedzińcu działał ogródek społeczny. Prezydent Słupska na wniosek jednego z mieszkańców policzył wszystkie krzyże w szkołach i urzędach, a na początku swojej prezydentury zdjął ze ściany w gabinecie portret papieża.

Kontrowersje wokół prezydenta Słupska jednak narastają. Powody? Np. to, że często przebywa w delegacji, chce połączyć szkołę budowlaną z centrum kształcenia, a ostatnio okazało się, że nie zgadza się na postawienie przed ratuszem choinki.

Przeciwnicy Biedronia na spotkaniu w ratuszu dali upust swoim emocjom.

- Wielu słupszczan liczyło na zmianę i się zwiodło - mówił Adam Jaworski, działacz prawicowy. - Czujemy się oszukani i manipulowani. Na to się nie godzimy.

W debacie uczestniczyli także zwolennicy Biedronia.

- Mieszkam w Słupsku dwa miesiące i przyjechałem tu z Norwegii właśnie dlatego, że jest tu taki prezydent - mówi Andrzej Laskowski. - To wspaniałe miasto, z ogromnym potencjałem. Aż do tej pory spotykałem tu tylko wspaniałych ludzi. Jak Słupsk będzie dalej tak się rozwijał, to takich osób jak ja będzie tu dużo więcej. Będą przyjeżdżać z zagranicy właśnie tu.",Na spotkaniu podsumowującym pierwszy rok rządów Roberta Biedronia zjawili się przeciwnicy i zwolennicy prezydenta (Tomasz Częścik),"Jeżeli tylko prawicowcom coś nie pasuje w sposobie rządzenia Biedronia, to znaczy, że WSZYSTKO JEST SUPER! Tak trzymać.-@@@-Największym jego osiągnięciem, było niewpuszczenie cyrku i brak pozwolenia na choinkę w rynku.-@@@-Jaworski jest znanym wichrzycielem i bezbożnikiem (lokalesi wiedzą o czym mowa), jego kwaśna mina oznacza słuszny kierunek jako obrał Biedroń.-@@@-Rozumiem że zawiedzeni liczyli na ""dobrą zmianę"""
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21511992,tylko-10-podstawowek-i-8-gimnazjow-zastrajkuje-w-szczecinie.html",Tylko 10 podstawówek i 8 gimnazjów zastrajkuje w Szczecinie. Które? ZNP jeszcze nie podaje listy,"Wiadomo, że w Szczecinie do strajku przystąpi w sumie 48 różnych placówek. W tej liczbie są i szkoły podstawowe, i gimnazja, i przedszkola. Cały czas jednak nie wiadomo, które.","Związek Nauczycielstwa Polskiego cały czas wstrzymuje się z podaniem szczegółowej listy.
– Teraz nawet jeszcze nie wszyscy dyrektorzy wiedzą o strajku w ich placówce – tłumaczy Maria Świerczek, prezes ZNP w Szczecinie. Dodaje, że niedługo odbędzie się spotkanie z przedstawicielami ZNP z konkretnych szkół i przedszkoli, które opowiedziały się za strajkiem.
Które szkoły w Szczecinie zastrajkują?
W Szczecinie referendum strajkowe odbyło się w lutym i w marcu w 117 placówkach (na około 170 w całym mieście). Wiadomo, że za strajkiem jest 48 z nich.",CEZARY ASZKIE3OWICZ,"Drogi czytelniku GW! Jeśli chciałeś się dowiedzieć z tego artykułu, które gimnazja i licea będą strajkować, to jesteś żałosnym frajerem. Chodziło nam tylko o to, abyś kliknął link do tej strony i umożliwił nam zainkasowanie szmalu za wyskakujące tutaj reklamy. Zachęcamy do zapoznania się z innymi artykułami w podobnym stylu. Z poważaniem, Zespół"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24847895,wicedyrektor-muzeum-sztuki-nowoczesnej-w-warszawie-rzucam.html","Wicedyrektor Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie: Rzucam pracę, bo kocham rodziców","Marcel Andino Velez rezygnuje ze stanowiska i idzie do szkoły pielęgniarskiej. - Moja historia jest ciekawa dla mediów: ""Facet z muzeum kładzie swoją karierę na szali"". I jest wielkie halo - mówi Velez.","Marcel Andino Velez - ur. 1974 r.,od 2007 roku wicedyrektor Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie, wcześniej dziennikarz tygodnika „Przekrój”, publicysta, menedżer kultury, z wykształcenia etnograf i antropolog kultury
Monika Redzisz: Jesteś wicedyrektorem Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie. Tworzyłeś tę instytucję. W tym roku wreszcie zaczęła się budowa stałej siedziby muzeum. A ty odchodzisz. Rezygnujesz ze stanowiska, pieniędzy i prestiżu, żeby zająć się chorymi rodzicami. I zapisujesz się do pomaturalnej szkoły pielęgniarskiej na kurs opiekuna medycznego.","Barbara, Marcel i Rodrigo Velez (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","wszystko co mowisz ma sens. zycze powodzenia!-@@@-Powodzenia Marcel! Jesteś wspaniałym synem i człowiekiem. Kto nie spotkał się (jeszcze) z tego typu problemami rodzinnymi, nie wie jakie to trudne. Życzę Twoim rodzicom jak najlepszego zdrowia, a Tobie i całej rodzinie siły i wytrwałości.-@@@-myślałam że będzie to wywiad o sobie-jaki jestem super bo rzucam pracę i teraz nowy challange - będę opiekował się rodzicami. A ten wywiad to rubikon wszystkiego. dziękuję-@@@-Mam za sobą dwa lata opieki nad połowicznie sparaliżowaną mamą (2010-2012) - wyrazy szacunku. I podziw: mnie nie udało się wówczas znaleźć w Warszawie geriatry, kktóry zgodziłby się przyjść z wizytą domową.
miau-@@@-Nie jesteśmy przygotowani do opieka nad rodzicami. Kiedyś domy były wielopokoleniowe i zawsze staruszkowie byli zaopiekowani. Teraz mieszkamy oddzielnie i nie mamy czasu....a zanim się obejrzymy, to my będziemy tymi staruszkami.-@@@-Trafia do serca, pozwala wiele zrozumiec!
Dziekuje, podziwiam i trzymam kciuki.-@@@-Ppdziwiam Panska decyzje. Jednak porusza sie Pan w realiach calkowicie odmiennych od rzeczywistosci wiekszosci rodzinnych opiekunow w Polsce.
Dla wielu glownym problemem sa oczywiscie finanse. Rodzice z niskimi emeryturami, oni bez mozliwosci pracy, ze slabym wsparciem panstwa. Dostep do lekarzy geriatrow czesto zaden. Lekarze rodzinni najczesciej bez odpowiedniej wiedzy. Drogie leki, czesto w ogole nierefundowane (zwlaszcza te stosowane przy otepieniach), w niewielkiej czesci refundowane pampersy,itp. A zaklady opiekunczo- lecznicze ( tylko tam moga podjac sie opieki, chocby czasowej, nad lezacym pacjentem) maja bardzo mala liczbe miejsc refundowanych czesciowo przez NFZ. Owszem sa miejsca dla pacjentow komercyjnych, ale kosztuja one co najmniej 4 tys.zl plus koszty lekow, pampetsow itp. I to nie w stolicy!
Dlatego opiekunow nie stac na umieszczenie rodzica w takim ZOL chocby na czas tzw.urlopu wytchnieniowego. Opisal Pan swoj pomysl na dzialalnosc opiekuncza. Super rzecz, ale dla zamoznych seniorow lub zamoznych rodzin seniorow.
Reszta nadal jest i bedzie w czarnej d...-@@@-To teraz czekam na komentarze psychologów, że trzeba odciąć pepowine i żyć własnym życiem. Sorki, wiem, że zrzedze, ale mi sie ulało. Tyle czytam, jak to dziecko należy wypuścić w świat i niczego od niego nie oczekiwać. Że zaprzyjaźnić sie ze swoją córką to najgorsze, co można jej zrobić (niedawno był taki wywiad). Całe szczeście, że jest siła zdolna przeważyć nad tymi ""modnymi"" koncepcjami rodziny. Takie niemodne słowo: miłość."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18480574,stonoga-do-wiezienia.html",Zbigniew Stonoga trafi do więzienia. Rok za kratkami za oszustwo,"80
Skazany 16 razy przez sąd handlarz samochodami Zbigniew Stonoga ma się zgłosić do więzienia, by odsiedzieć wyrok za oszustwo. - Ja się was, śmiecie, nie boję - skomentował wezwanie sądu.","Zbigniew Stonoga do więzienia w warszawskiej Białołęce ma się stawić 31 sierpnia, by odsiedzieć tam rok więzienia za oszustwo.

Chodzi o sprzedaż samochodu Lexus w jego komisie w Białołęce w 2009 r. Samochód do sprzedaży wstawiła mu klientka. Liczyła, że dostanie za niego ok. 70 tys. zł. Komis Stonogi sprzedał jednak auto za mniej więcej 50 tys. zł. Kobieta nie dostała pieniędzy.

Stonoga chciał, by obniżyła cenę. Zarzucał jej, że auto było po wypadku. Potem okazało się jednak, że w komisie uszkodzono skrzynię biegów, a Stonoga tym samochodem pojechał aż do Francji. W czerwcu tego roku uprawomocnił się wyrok skazujący Stonogę za lexusa.",Zbigniew Stonoga (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"SAMI NIE SŁYSZYCIE CO PISZECIE UJAWNIA NAJWIĘKSZYCH PRZESTĘPCÓW TEGO SYSTEMU CO WAS I NAS WSZYSTKICH OKRADŁ I OKRADA POD PŁASZCZYKIEM WŁASNYCH USTAW KTÓRE WYDALI BY ICH CHRONIŁY ROZKRADLI POLSKĘ I POLAKÓW A WY JAK ZWYKLE UŻYWACIE DO MYŚLENIA GŁOWY A NIE MÓZGU A NAJWYŻSZA PORA BY ODRODZIŁ WAM ŚIĘ MÓZG BY ZDROWO OCENIAĆ CO KOLWIEK BY MIAŁ ZA SKÓRĄ TO MA ODWAGĘ BY MÓWIĆ GŁOSNO O NAJWIĘKRZYCH MANIPULATORACH TEGO SYSTEMU I TO JEST WAŻNE STWIERDZAM ZE NIE MACIE ZIELONEGO POJĘCIA KTO UMILA WAM ŻYCIE DOPROWADZA ZE LEDWIE ŁĄCZYCIE KONIEC Z KOŃCEM I MUSICIE TRENOWAĆ JUŻ Z ZAWCZASU WYŚCIGI ZE SZCZURAMI DO PUSZKI OD SMIECI BY ZA CHWILE NIE ZDECHNĄĆ Z GŁODU TO WAM ZGOTOWALI CI DOBROCZYŃCY KTÓRYCH WŁAŚNIE STONOGA NAM DAJE NA TACY BEZ WASZEGO WYSIŁKU I POMOCY CZY POLACY MUSZĄ SIĘ ZAWSZE CECHOWAĆ BEZ MÓZGOWOŚCIĄ I ZAROZUMIALSTWEM ZE POZJADALI CAŁĄ WIEDZĘ DZIĘKI TAKIEJ WASZEJ POSTAWIE SAMI PRZYZWALACIE TYM CO MÓWICIE I PISZECIE ABY JESZCZE TA RESZTA CO STONOGA ICH WYTYKA ZACZELI WYWOZIĆ ZIEMIĘ W TACZKACH DO INNYCH PANSTW I SPRZEDAWAĆ BO NA TO ICH JESZCZE STAĆ I ZOSTANIECIE WTEDY NA DEPRESI JAK HOLANDIA BEZ WŁASNEJ ZIEMI GDYŻ WYRWALI JĄ MORZU ALE BĘDZIECIE TO MIEC NA WŁASNE ŻYCZENIE -----TAK DALEJ TO OBUDZICIE SIĘ Z RĘKĄ W NOCNIKU PRZYSŁOWIOWO Z WASZĄ SKRAJNĄ WIEDZĄ I MYŚLENIEM-@@@-Wielki ból dupy u pospólstwa, Zbigniew zamieszany jest w aferę o Lexusie wartym 50 tys , zwyzywajmy go, kogo interesuje np:korupcja w sądzie katowicki, afery taśmowe, rząd okradający obywateli ze wszystkiego.Banda idiotów.Piszcie dalej komentarze typu:,,Zbigniew won do więzienia"" a prawdziwi przestępcy dalej są na wolności i rządzą tym chorym krajem.-@@@-hahaha widzę znawcy naczytali się wyborczej i obrażają Stonogę, gratuluję w najbliższych wyborach parlamentarnych nie zawiedźcie narodu i idźcie zagłosować na złodziei z PO.-@@@-ma się wstawić do więzienie 31 sierpnia? czyli kiedy?-@@@-I potraktować ŚMIECIA odpowiednio !!!-@@@-Miłego pierdzenia-@@@-Kłamstwa zasranej gazety. A tu wersja S T O NO G I. Rok 2009 Warszawa ul.Modlińska 203.Wszystkie samochody jakie stoją na naszych placach stanowią naszą własność i są kupowane z francuskich,belgijskich i niemieckich banków/ instytucji finansowych, płacimy przedpłatami. Na jednym tylko placu mamy stok ok.3.000.000 zł Plac przy 203 obsługuje pracownik Łukasz. Zgłasza się do Łukasza Pani Anna Szereszewska z ojcem, mówi, że mieszka na stałe w USA (NY) i nie może sprzedać Lexusa ES300, dodaje,że już dwa lata stoi w jakimś innym autokomisie w Warszawie.Łukasz odmawia przyjęcia ale kobieta nalega i mówi, że tu ojciec na Białołęce (Jan Szereszewski jak się okaże w procesie oficer SB od wożenia tajnej poczty) mieszka więc jak się auto sprzeda to on odbierze pieniądze.Proponuje umowę kupna sprzedaży z terminem zapłaty na wrzesień 2009. Zostawia samochód, a po tygodniu mimo, że miała być w USA chce dowieźć jeszcze dwa VW Jetta i VW New Beetle po Łukasza telefonie polecę mu nie przyjąć reszty aut bo wyglądają na popowodziowe. Lexus zostaje sprzedany lecz jego skrzynia biegów wysiada we Francji.(okaże się, że samochód ma wspawaną ćwiartkę i jest popowodziowy do skrzyni dostaje się woda i pod długim postoju wiadomo-każdy kto się zna wie jakie ma to skutki) Popsuty samochód przywozi z Paryża do Kolbuszowej mój kolega Dawid. W tej dacie zgłasza się Pani Szereszwska i oświadcza,że ma lepszego klienta z poprzedniego komisu i chce odebrać samochód dowiaduje się,że auto jest sprzedane- ja natomiast żądam obniżenia ceny. Samochód kupił Darek z Łap, który handluje amerykańskimi autami i rozpoczął naprawę skrzyni. Szereszewska idzie na Policję i zgłasza kradzież auta z parkingu.Darek zostaje zatrzymany(po tym jak wystawi auto w otomoto) a auto trafia na policyjny parking. Po wstępnych ustaleniach w KPP Białystok okazuje się, że samochód nie został nigdy nikomu skradziony lecz sprzedany, a Pani zawiadomiła Policję o kradzieży, której nigdy nie było. W dniu 29.12.2011 Sąd Rejonowy dla Warszawy Pragi Północ -Sędzia Agnieszka Ławryńczuk w sprawie VIIIK 932/10 uniewinnia mnie od popełnienia przestępstwa kradzieży czy wyłudzenia. Anna Szereszewska składa apelację postępowanie trwa od początku i nie pojawiają się w nim żadne nowe dowody.Kolejny skład orzekający skazuje mnie, a Sąd Okręgowy Warszawa Praga w Warszawie 15.06.2015 r., w ramach apelacji uznaje mnie za winnego wyrządzenia szkody 55.000 zł i skazuje na rok więzienia.-@@@-Do PiS-u pasuje. Zrobią z niego patriotę uciemiężonego przez Tuska."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25218908,wybory-parlamentarne-2019-pakt-psl-u-czyli-o-wyzszosci-zdrowia.html","Wybory parlamentarne 2019. Pakt PSL, czyli o wyższości zdrowia nad drogami","Wybory parlamentarne 2019. Pięciopunktowy ""Pakt dla zdrowia"" zaprezentowali w Kielcach działacze Polskiego Stronnictwa Ludowego. Domagają się m.in. wzrostu wydatków na zdrowie do 6,8 proc. PKB i zwiększenia o 30 proc. wynagrodzeń pracowników medycznych.","– Pieniądze z budżetu są dystrybuowane różnymi ścieżkami. Możemy dywagować, czy ważniejsze są drogi, czy zdrowie ludzkie. Będziemy mieć pięknie wyremontowane drogi, ale co z tego, gdy nie będzie miał kto po nich jeździć – mówił w sobotę radny wojewódzki Polskiego Stronnictwa Ludowego, Grzegorz Gałuszka. Na pl. Artystów prezentował pięciopunktowy „Pakt dla zdrowia”. Wśród postulatów PSL są m.in. wzrost wydatków na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB, podniesienie o 30 proc. wynagrodzeń pracownikom służby zdrowia, w tym lekarzom, pielęgniarkom, położnym, a także zwiększenie liczby personelu medycznego.",Działacze PSL zaprezentowali na Placu Artystów 'Pakt dla zdrowia'. (Grzegorz Walczak),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9917894,Prezydent_Gorzowa_skazany_na_szesc_lat_wiezienia.html",Prezydent Gorzowa skazany na sześć lat więzienia,"0
Proces w sprawie gorzowskiej afery budowlanej zakończony. Sąd skazał 16 urzędników i przedsiębiorców, w tym urzędującego prezydenta miasta Tadeusza Jędrzejczaka. Wyrok nie jest prawomocny","Rozprawa przed gorzowskim sądem okręgowym toczyła się od jesieni 2008 r. Na ławie oskarżonych oprócz urzędującego prezydenta znalazło się 16 osób. M.in. były wiceprezydent Gorzowa Andrzej K. oraz wieloletni naczelnik wydziału inwestycji gorzowskiego magistratu Władysław Ż. Akt oskarżenia dotyczył inwestycji miejskich w latach 1999-2003. Zdaniem prokuratury dochodziło wówczas do korupcji, zawyżania faktur i płacenia za niewykonane prace. Powiązane ze sobą towarzysko osoby z branży budowlanej i magistratu wyprowadzały pieniądze z kasy miasta i firm budowlanych.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25500400,sylwester-z-komodo-jednak-na-grunwaldzkim-kwadrat-jest-za-maly.html",Sylwester z Komodo jednak na Grunwaldzkim. Kwadrat jest za mały,"Nie na Kwadracie, jak wcześniej planowano, lecz na placu Grunwaldzkim będziemy bawić się wspólnie w tym roku podczas miejskiego sylwestra.","Tegoroczny miejski sylwester odbędzie się w zupełnie nowej aranżacji. Zamiast sztucznych ogni zaplanowano pokaz laserów. Na scenie zagra zespół Komodo. Pierwotnie planowano, że impreza będzie dość kameralna, na placu Nieznanego Żołnierza, czyli popularnym Kwadracie. Okazało się, że władze miasta spodziewają się dużego zainteresowania miejskim sylwestrem i Ośrodek Sportu i Rekreacji zmienił miejsce imprezy na plac Grunwaldzki. Decyzja zapadła podczas wtorkowej odprawy służb odpowiedzialnych za organizację i zapewnienie bezpieczeństwa uczestnikom zabawy sylwestrowej.
Czytaj także:
""Gorzów blisko świąt"", coraz bliżej. A w oczekiwaniu na pierwszą gwiazdkę...
 - Zewsząd docierają do nas sygnały, że wielu mieszkańców chce powitać Nowy Rok razem z nami. To dla nas bardzo budujące. Pierwszy raz zaprosiliśmy gwiazdę tak dużego formatu. Cieszymy się, że gorzowianie tak licznie chcą przyjąć nasze zaproszenie. Dlatego bezwzględnie numerem jeden pozostają kwestie związane z bezpieczeństwem - stwierdził prezydent Jacek Wójcicki.
Organizatorzy zapewniają, że plac Grunwaldzki, oprócz większego bezpieczeństwa, daje też dogodniejsze warunki dla laserowych wizualizacji.
W dwugodzinnym sylwestrowym programie, który rozpocznie się w ostatni dzień roku o godz. 23, przewidziano koncert zespołu Komodo, pokaz laserów o północy, muzyczne wiązanki od didżejów oraz taniec świateł zsynchronizowany z muzyką.",Sylwester 2018 w Gdańsku. (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5321465,Eurodeputowani_zglaszaja_rosyjski_Memorial_do_Pokojowego.html",Eurodeputowani zgłaszają rosyjski Memoriał do Pokojowego Nobla,"0
Grupa eurodeputowanych zgłosiła do pokojowej nagrody Nobla rosyjską organizację Memoriał. Ich zdaniem organizacja nie ma sobie podobnej w całym byłym bloku wschodnim.","""Od 20 lata jest jedną z najaktywniejszych i najbardziej niezależnych organizacji pozarządowych w Rosji. Jedyną, która w sposób strategiczny łączy walkę o prawdę historyczną z walką o prawa człowieka i demokrację dziś"" - napisali w liście do komitetu noblowskiego.

Inicjatorami nominacji był polski eurodeputowany z grupy socjalistycznej Józef Pinior i Milan Horacek, Niemiec z grupy Zielonych.

- Sądzę, że Memoriał ma szanse choćby dlatego, że wzrasta międzynarodowa pozycja Rosji. Rosja staje się coraz ważniejsza w kształtowaniu ładu globalnego, więc wszystko, co się tam dzieje, nabiera większego znaczenia - mówi ""Gazecie"" Pinior.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21924201,byly-swietokrzyski-posel-z-zarzutem-chodzi-o-wyludzenie-27.html",Były świętokrzyski poseł z zarzutem. Chodzi o wyłudzenie 27 mln zł,"Zarzut wyłudzenia 27 mln zł postawiono byłemu świętokrzyskiemu posłowi Janowi C. - poinformował na Twitterze Maciej Wąsik, zastępca ministerialnego koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego.","Jak informowaliśmy, Jan C., został zatrzymany we wtorek przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. Sprawa jest związana z obrotem fikcyjnymi fakturami. CBA informowało, że prowadzone jest śledztwo „przeciwko wieloosobowej grupie zajmującej się wystawianiem nierzetelnych faktur i ich sprzedażą w celu zaniżania zobowiązań podatkowych VAT i CIT, a także przywłaszczania pieniędzy i wyłudzania środków unijnych”.
Jan C. to były świętokrzyski parlamentarzysta. W latach 2011-15 był posłem, do Sejmu wybrano go z listy Ruchu Palikota. W czasie kadencji przeszedł do Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Startował w wyborach w 2015 r., ale wówczas SLD nie dostało się do Sejmu.",Logo CBA (CBA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,17139493,Torunskie_Opatrunki_zaczynaja_podboj_Ameryki.html",Toruńskie Opatrunki zaczynają podbój Ameryki,"0
Toruńskie Opatrunki weszły na rynek amerykański. Wsparcia Grupie TZMO udzieliło, w ramach dyplomacji ekonomicznej, polskie MSZ","Wiceminister spraw zagranicznych Katarzyna Kacperczyk odpowiedzialna w MSZ m.in. właśnie za dyplomację ekonomiczną, pomogła toruńskiej firmie pokonać w USA ostatnie utrudnienia związane z uruchomieniem sprzedaży.

- Dyplomacja ekonomiczna to stosunkowo nowy segment aktywności naszego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Oznacza szeroko rozumianą promocję interesów gospodarczych kraju, w tym wspieranie i ochronę interesów gospodarczych przedsiębiorstw na rynkach zagranicznych. Wśród narzędzi są między innymi organizacja misji gospodarczych oraz szkoleń i wyjazdów studialnych w kraju i za granicą, a także interwencje w organach administracji innych państw - mówi Beata Krzemińska, rzecznik prasowa urzędu marszałkowskiego w Toruniu.",TYMOTEUSZ TYMIŃSKI,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25189966,pis-rozdaje-a-samorzady-placa-plocki-ratusz-wyliczyl-ile-straci.html","PiS rozdaje, a samorządy płacą. Płocki ratusz wyliczył, ile pieniędzy straci na działaniach rządu","Aż dziewięć kamienic z 15 mieszkaniami można by gruntownie wyremontować za pieniądze, które miasto straciło na skutek działań rządu PiS. - W sumie w 2020 roku będziemy mieli mniej o ponad 46 mln zł. Wszyscy sami mogą sobie odpowiedzieć, co można byłoby zrobić za te pieniądze, gdyby rząd nie zepsuł prawa, które obowiązywało do tej pory - mówił prezydent Andrzej Nowakowski.","Kasa miasta miasta cierpi z dwóch powodów – bo zmniejszenie podatków oznacza niższe wpływy do niej, a jednoczesny wzrost wydatków np. na oświatę powoduje, że budżet się kurczy.
Nauczycielskie pensje obciążają miasto
Zapowiedziane przez rząd podwyżki dla nauczycieli powodują znaczące ubytki z kasy miasta. Prezydent Nowakowski przypominał, że rząd nie przekazał na ten cel odpowiednio zwiększonej subwencji oświatowej. W efekcie podniesienie nauczycielskich wynagrodzeń od 2017 roku skutkuje podniesieniem wydatków na oświatę w 2020 roku aż o 21 mln zł.",Konferencja prasowa w ratuszu w sprawie płockich finansów (Fot. Joanna Tybura),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2076037.html",Protokół komisji rewizyjnej w sprawie Kulczykparku trafił do prezydenta Poznania,"0
Ryszard Grobelny uciekł przed dziennikarzami, gdy w sobotę rano radni z komisji rewizyjnej przekazali mu protokół z kontroli Kulczykparku. Sprawę będzie komentował dziś. W samo południe.","O protokole, który komisja jednomyślnie przyjęła w czwartek późnym wieczorem, pisaliśmy już w ""Gazecie"". Radni badali najsłynniejszy przetarg na sprzedaż miejskich gruntów, dzięki któremu ok. 1,5 ha za Starym Browarem trafiło w ręce najbogatszego Polaka Jana Kulczyka i jego żony Grażyny za jedyne 6 mln zł (czyli po niecałe 415 zł za m kw.).

W sobotę rano komisja rewizyjna przekazała prezydentowi raport z kontroli Kulczykparku. - Długo pracowaliśmy, ale protokół, który powstał, to nasze zgodne stanowisko - podkreśliła radna Alina Bittner, przewodnicząca komisji. I dodała: - Ustaliliśmy, że nieprawidłowe było w sprawie przetargu postępowanie miejskich jednostek: konserwatora zabytków, Wydziału Urbanistyki i Architektury oraz Geopozu. Błąd to zła interpretacja ogólnego planu zagospodarowania Poznania, przez co ziemię nadającą się pod inwestycje sprzedano jako tereny zielone. Prezydent też postąpił nieprawidłowo, bo teren ten sprzedał, tkwiąc w błędzie.

Gdy radna Bittner przekazywała prezydentowi Grobelnemu liczący 14 stron protokół, podkreśliła: - Jeżeli prezydent ma dowody, że nasz raport zawiera błędy, prosimy to udowodnić.

Prezydent ma teraz siedem dni na odniesienie się do ustaleń komisji rewizyjnej. - Postaram się to zrobić w krótszym terminie - obiecał wczoraj radnym Grobelny. Gdy jednak o pierwsze komentarze chcieli go poprosić dziennikarze, uciekł z posiedzenia komisji. - Prezydent nic nie powie, bo dopiero dostał protokół - usłyszeliśmy jedynie od rzeczniczki prasowej Anny Szpytko. - W poniedziałek o godz. 12 prezydent zaprasza na konferencję prasową, gdzie będzie komentował raport.

Komisja uwagami Grobelnego zajmie się za tydzień. Cała Rada Miasta o sprawie będzie dyskutować na sesji 8 czerwca. Ten termin przewodnicząca komisji uzgodniła wstępnie z przewodniczącym Rady Przemysławem Alexandrowiczem. - Sprawa jest zbyt poważna, by z dnia na dzień wprowadzać ją na sesję 25 maja. Radni nie zdążyliby się zapoznać z naszym raportem - wytłumaczyła nam czerwcowy termin Bittner.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,21909569,do-nieobecnej-list-otwarty-do-hanny-gronkiewicz-waltz.html",Do Nieobecnej. List otwarty do Hanny Gronkiewicz-Waltz,To był duży i piękny marsz. Było nas pewnie z 50 tys.! Brakowało nam Pani! Przecież jest Pani Prezydentem również i naszym!,"Szanowna Pani Prezydent,
proszę przyjąć pozdrowienia z Marszu Równości Warszawa 2017. Szliśmy tanecznie i tęczowo, skąpani w słońcu, życzliwości, radości i miłości. Byli mali i duzi, homo, hetero, trans i bi, mamy i taty, babcie i dziadkowie, afro i łysi, ładni i brzydcy. Tak jak zostaliśmy stworzeni: różni i równi.
To był duży i piękny marsz. Brakowało nam Pani! Przecież jest Pani Prezydentem również i naszym! Codziennie mija nas Pani na ulicach. Jest nas w Warszawie pewnie ze 100 tysięcy, bo tak mówią statystyki. Razem z naszymi mamami i ojcami, braćmi, siostrami i przyjaciółmi, którzy nas kochają jest nas kupa luda! 300 tysięcy? A może i nawet z pół miliona! Nikt by nie powiedział, prawda? No, cóż nie wyróżniamy się zbytnio, jesteśmy tacy sami, jak Pani, jak chłopcy z Pragi, jak politycy z Żoliborza, dziewczyny z Mokotowa.
Nasza krew jest w bruku Warszawy, walczyliśmy o nią, budowaliśmy ją, tworzymy ją ramię w ramię z wszystkimi hetero. Byliśmy wśród Powstańców, w getcie, w Szarych Szeregach, w KOR, w ""Solidarności"". Jesteśmy w Radzie Miasta, w partiach, w kościołach, w muzeach. Budujemy metro, uczymy dzieci w szkołach, leczymy chorych, leżymy na Powązkach. Jesteśmy, byliśmy i będziemy.
Szkoda, że nie dołączyła Pani do nas w naszym marszu upominającym się o równość dla wszystkich ludzi. Spośród wszystkich mieszkańców Warszawy tylko my nie mamy równych praw, tylko my nie możemy kochać pełną piersią, tylko nam nie wolno mieć chronionej konstytucją rodziny, tylko nas nie chroni prawo przed nienawiścią.
Nie czas jednak na żale. To był radosny dzień. Mogliśmy się trzymać za ręce bez strachu. Nikt na nas nie pluł i nie kaleczył nienawistnym słowem. Triumfowała nadzieja, że równość wszystkich ludzi kiedyś zwycięży, że w końcu i my będziemy mieli takie same prawa jak wszyscy, jak Pani, i że nas Rzeczpospolita będzie chronić jak wszystkie swoje inne dzieci: zielonookie, rude, kulawe, chude, grube, homo, piegowate i takie, które nie wymawiają „r"".
Pozdrawiam i ślę tęczowe serce. Pozostaję z nadzieją, że w Pani sercu mamy swoje miejsce. Do zobaczenia za rok. Wierzmy, że miłość zwycięży!
***
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl","Parada Równości 2017 (Fot. Tomasz Golonko, Łukasz Łubian)","Pół miliona? Jest was góra 15 tysięcy, tyle was było na homoparadzie, a i tak większość uczestników zwieziono z innych miast, a nawet z zagranicy.-@@@-Piękny list! <3-@@@-Fajnie napisane, wątpię jednak czy adresatka zrozumie.-@@@-Katolicki fundamentalizm nie pozwala HGW akceptować tak pięknie opisanej różnorodności, a wytyczne partyjne każą jej się trzymać z daleka od wszystkiego co trąci ""lewactwem"". List Pani Joli, choć pełen trafnych diagnoz, pozostanie bez echa. Ale przynajmniej wiemy, jaka konserwa rządzi stolicą i jak cyniczna jest partia czyhająca na przejęcie władzy po upadku PISu. (W PO wiedzą, że jeśli chcą tę władzę przejąć, nie mogą się narazić Episkopatowi)-@@@-Staystyki mowia i to i owo. 10% czy 1,5% polecam rzeczowy artykul w Guardianie "" Is 10% of the population really gay?""-@@@-PO doskonale wie, że elektorat homosiów choć krzykliwy i wspierany przez media głównego ścieku, to stanowi jakieś góra 2%, czego najlepszym dowodem są wyniki partii ""razem ale osobno' i innych odłamów radykalnej lewicy. Jednocześnie otwarcie popierając tych odmieńców traci się wielokrotnie większą grupę centroprawicowych, lekko konserwatywny,ch wychowanych w tysiącletniej judeochrześcijańskiej tradycji Polaków - i co za tym idzie, przegrywa wybory.-@@@-Świetny list!-@@@-a gdzie jej obowiązki jako urzędnika? jako prezydent Warszawy ma obowiązki wobec wszystkich mieszkańców. zachowała się jaka Duda. wstyd i rozczarowanie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8139200,Zdaniem_Daszczynskiego__Test_Kempy.html",,"0
Uderzy jakimś skandalicznym chamstwem polityk w Warszawie, i zaraz idzie medialna fala do naszych oczu i uszu - przez Trójmiasto i przez najmniejszą nawet miejscowość. Globalna, a przynajmniej ogólnopolska jest to wioska","Rzekła pani poseł z PiS Kempa Beata, że jeśli Komorowski Bronisław jest naprawdę katolikiem, to krzyża poświęconego tragedii lotniczej w Smoleńsku sprzed Pałacu Prezydenckiego w Warszawie nie usunie. Była to reakcja na wyznanie prezydenta-elekta, aby porządku państwowego z kościelnym nie mieszać i wspomniany już krzyż będzie przeniesiony - w uzgodnieniu z duchownymi - w inne, odpowiedniejsze miejsce.

Oto kogo sobie Polacy na prezydenta wybrali! Na szczęście wszystko będzie jasne, Kempa Beata wymyśliła test, który pozwala oddzielić ziarna od plew. Godzisz się na krzyż przed Pałacem Prezydenckim? Brawo! Nie godzisz się? Zgroza! Chcesz, żeby krzyż ""smoleński"" zainstalowano na środku dachu Pałacu Prezydenckiego? Nooo, to najlepszym katolikiem jesteś, wzorzec cnót po prostu - Kempa wyda zaświadczenie, że spełniasz warunki, by dostąpić zbawienia.

Nie chodzi tylko o konstytucyjną zasadę rozdziału Kościoła od państwa. Po Smoleńsku nawet prawicowi intelektualiści pisali, że Polacy uprawiają kult śmierci i że zatruwa to naszą codzienność. Patriotyzm nasz i wyobraźnia żyją w cieniu Tanatosa. ""Bo Polska krzyżami stoi"". Obawiam się, że stoi też konformizmem i brakiem cywilnej odwagi wobec pseudoreligijnego dyktatu.

Czy ktoś protestował, gdy na Górze Gradowej w Gdańsku postawiono tę okazałą i dziwną stalową konstrukcję, która ma być krzyżem, a przypomina coś jakby miecz Sindbada? Po cholerę ta szpetota? - skoro kilkaset metrów dalej stoi genialny co do formy i treści Pomnik Poległych Stoczniowców. Nie, protestu przeciwko ""mieczowi Sindbada"" nie było, bo zaraz wybuchłoby święte oburzenie, ludziska zakrzyczeliby śmiałka. Chyba jednak nie o wiarę chodzi, lecz o agresję w nacjonal-religijnych szatach, bezczelną i zadowoloną z siebie. Motywowaną politycznym interesem. Tę, która stawia na swoim i nie pamięta, że Ewangelia równa się Miłość.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19277636,nagroda-moczarskiego-nominowani-zapomniana-zbrodnia-stalina.html",Nagroda Moczarskiego - nominowani. Zapomniana zbrodnia Stalina,"0
""Operacja Polska"" była jedną z największych zbrodni stalinowskich. Uwagi dyktatora na raportach NKWD ""kopcie... niszczcie Polaków"", wskazują na jego emocjonalny stosunek do nich. O książce ""Zapomniane ludobójstwo"" Nikołaja Iwanowa pisze Andrzej Wielowieyski.","W czasie II wojny zginęły miliony polskich obywateli. Pamięć o nich żyje. Znacznie rzadziej pamiętamy o tym, że od końca lat 20. do II wojny - w ramach stalinowskiego terroru: łagrów, kolektywizacji, wielkich czystek, a zwłaszcza ""Operacji Polska"" w latach 1937-38 - zostało zamordowanych od 160 do 180 tys. Polaków. Bywało tak, że z całych rodzin nie ocalał nikt. Poza tym dziesiątki tysięcy rodzin wywieziono z domów na Ukrainie i Białorusi na wschód, gdzie, rozproszone, często nie zdołały kultywować pamięci o tym, co się wydarzyło. Liczne rodziny starały się ukryć swoją polskość, przedtem gorąco kultywowaną. To kolejna przyczyna zaniku pamięci.","Kliment Woroszyłow, Wiaczesław Mołotow, Józef Stalin i szef bezpieki Nikołaj Jeżow nad kanałem Moskwa - Wołga, 1937 rok (Public Dommain | Wikimedia Commons)",
"https://wyborcza.pl/1,154903,17743462,Robert_Lewandowski_na_kazda_okazje.html",Robert Lewandowski na każdą okazję,"0
W sobotę strzelił dwa gole Eintrachtowi, w tym jednego zachwycającego. I to głównie dzięki niemu Bayern nie odczuwa tego, że tuż przed finiszem sezonu został zdziesiątkowany przez kontuzje.","- Nie wiem, jak długo damy radę bez tylu piłkarzy. Bez Robbena i Ribéry'ego jesteśmy inną drużyną - mówił w piątek trener Bayernu Pep Guardiola. Urazy leczą też Benatia, Martinez, Alaba... Wyliczanie wszystkich kontuzjowanych piłkarzy mistrzów Niemiec nie ma sensu. Wystarczy napisać, że na spotkanie z Eintrachtem Frankfurt (3:0) hiszpański trener zabrał tylko czterech rezerwowych (mógł siedmiu).

W piątek tłumaczył, że po stracie skrzydłowych z Holandii i Francji Bayernowi brakuje zawodników potrafiących grać jeden na jeden, dlatego ""dostosował grę drużyny do piłkarzy, których ma"". A to oznacza, że reaktywował tę wersję Lewandowskiego, którą dostał latem z Dortmundu.",Robert Lewandowski (MICHAEL DALDER/REUTERS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20699816,biblioteka-w-pszczynie-ma-70-lat-a-ziemia-pszczynska-jest-bogata.html","Biblioteka w Pszczynie ma 70 lat, a ziemia pszczyńska jest bogata w oczytanych ludzi","0
Obchodząca 70-lecie istnienia Miejsko-Powiatowa Biblioteka Publiczna w Pszczynie w całym powiecie pszczyńskim ma aż 14 filii, a rocznie korzysta z niej ponad 8 tys. czytelników.","Prof. Jan Malicki, dyrektor Biblioteki Śląskiej w Katowicach, który uczestniczył w czwartkowych obchodach 70-lecia, podkreślał, że to jedna z najlepszych bibliotek w województwie. Dodatkowo może się też poszczycić odznaką ""Zasłużonych dla Kultury Polskiej"", którą od burmistrza Dariusza Skrobola odebrała dyrektor Teresa Musik. Odznakę przyznało placówce Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.

Cyfryzacja nie zaszkodziła a pomogła

- Dzisiaj książka jest wszechobecna, ale był taki moment, kiedy zastanawialiśmy się czy media elektroniczne nie wyprą słowa pisanego z naszego życia. Ta elektronika, której tak się baliśmy, jest dzisiaj u nas w bibliotece i to ona podporządkowała się pod słowo pisane i pod książkę. Cyfryzacja bibliotek nam nie zaszkodziła a pomogła - mówił podczas uroczystości burmistrz Skrobol. Podkreślał, że ziemia pszczyńska jest bogata w ludzi mądrych i oczytanych, bo ma świetnie funkcjonującą bibliotekę i ludzi, którzy pasję do książki potrafią przekazać młodym pokoleniom.",Uroczystość z okazji 70-lecia Miejsko-Powiatowej Biblioteki Publicznej w Pszczynie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25479235,urzad-miejski-w-sosnowcu-znow-zamieni-sie-w-manufakture-swietego.html",Urząd Miejski w Sosnowcu znów zamieni się w Manufakturę Świętego Mikołaja,"Animacje dla dzieci, gigantyczne klocki, koło fortuny, dekorowanie pierników i tworzenie ozdób świątecznych, elfy, śnieżynki, a do tego lodowisko i zjazdy z górki na specjalnych pontonach. To tylko część atrakcji, jakie czekają na dzieci i dorosłych 6 grudnia przy sosnowieckim magistracie.","Od trzech lat urzędnicy z Sosnowca w mikołajki zapraszają mieszkańców do budynku przy alei Zwycięstwa 20, by wspólnie rozpocząć przygotowania do świąt Bożego Narodzenia.
Elfy, gwiazda TicToka i stajnia Świętego Mikołaja
W piątek biuro obsługi interesantów zamieni się w pocztę Świętego Mikołaja, a na wszystkich piętrach budynku urzędu miejskiego czekać będą elfy i mnóstwo atrakcji nie tylko dla dzieci. Będzie można wspólnie ozdobić pierniki czy przystroić bombki na choinkę, w planach są konkursy z nagrodami i malowanie buzi.",Manufaktura świętego Mikołaja w Sosnowcu (fot. UM Sosnowiec),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2104530.html",Prezydent do posłów: Opamiętajcie się!,"0
Apeluję do rozgorączkowanych polityków o opamiętanie, rozsądek i przyzwoitość i o to, by nie niszczyli wspólnego dorobku wszystkich Polaków, by nie podkopywali państwa i jego demokratycznych instytucji - mówił w poniedziałek prezydent Aleksander Kwaśniewski","Prezydent wrócił do kraju z Ameryki Południowej po dramatycznym piątkowym głosowaniu, gdy Sejm jako swoje stanowisko w sprawie afery Rywina przyjął raport posła Zbigniewa Ziobry (PiS), który chce postawić prezydenta przed Trybunałem Stanu.

- Polska faktycznie nie ma rządu - jest w trakcie wyłaniania. Obóz rządzący traci poparcie z tygodnia na tydzień. Sejmowi grozi rozwiązanie. - Jeszcze lepiej byłoby obalić prezydenta - ironizował Kwaśniewski. - Wszystko trzeba zniszczyć, a potem zobaczymy, co z tym zrobić!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5615263,PRL_ozyl_w_Lodzi.html",,"0
U miłego pana w niebieskim żuku każdy mógł kupić niezapomnianą oranżadę (?oddaje prawdziwy smak landrynki?), szary papier (z napisem PRL do dupy), kukułki, krówki kujawskie i stare cytryny.","Artykuły sprzedawane podczas happeningu ""Tak było"" wzbudziły spore zainteresowanie przechodniów, a hitem okazał się zestaw do ""przetrwania w PRL-u"" - zapakowany w szare pudełko paprykarz szczeciński, szare mydło, woda brzozowa, rajstopy, zapałki i świeczka oraz nieodzowna kartka na mięso.

Europejskie Centrum ""Solidarności"" rozpoczęło Festiwal ""Solidarności"" w Łodzi. Przez 3 dni mieszkańcy będą mieli okazję obejrzeć wystawę ""Od sierpnia 1980 do sierpnia 1988"". Są na niej m.in. zdjęcia z trzeciej wizyty papieża w Polsce, uroczyste podpisanie porozumień sierpniowych, codzienność PRL-u (""wielogodzinne kolejki... podobno coś rzucili"").",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23352228,najnowszy-numer-nowej-europy-wschodniej-dostepny-od-maja.html","Najnowszy numer ""Nowej Europy Wschodniej"" dostępny od maja","Przeczytamy w nim m.in. rozmowę Andrzeja Brzezieckiego z Anne Applebaum ""Cel zniszczyć ukraińskich chłopów"", rozmowę z Jewgieniją Biełorusiec ""Wymazana pamięć Donbasu"", czy reportaż Natalii Bryżko-Zapór ""Wołyń - tu i teraz"".","Pismo Nowa Europa Wschodnia to lektura obowiązkowa dla wszystkich zainteresowanych polityką międzynarodową. Dwumiesięcznik poświęcony jest przede wszystkim Europie Wschodniej i Azji Centralnej. 
Najnowszy numer dostępny jest od maja. W nim m. in. rozmowa z Anne Applebaum, która opowiada o Wielkim Głodzie na Ukrainie, Luke Harding mówi w wywiadzie ""Kreml się nie zatrzyma"" o związkach brytyjsko-rosyjskich, a Adam Balcer rozprawia się z kresowymi mitami: „W Polsce postępuje idealizacja naszych relacji historycznych ze wschodnimi sąsiadami. Najważniejszym przejawem tego zjawiska jest całkowite zanegowanie jakichkolwiek elementów kolonialnych polskiego dziedzictwa na Wschodzie”.",Najnowszy numer Nowej Europy Wschodniej dostępny od maja (mat. prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10883047,Wojewodztwo_pomorskie_ma_budzet_i_tablety_dla_radnych.html",Województwo pomorskie ma budżet i tablety dla radnych,"0
- To nie jest budżet moich marzeń, musimy na wszystkim oszczędzać - mówił przed uchwaleniem budżetu województwa na 2012 rok, marszałek Mieczysław Struk. Chwilę wcześniej radni sejmiku dostali nowe tablety. Dla oszczędności.","Przez blisko dwie godziny radni opozycji z SLD i PiS, zadawali wczoraj marszałkowi Strukowi szereg pytań dotyczących przyszłorocznego budżetu. - Ten budżet jest zbyt ostrożny, zachowawczy - oceniała Małgorzata Ostrowska, pomorska radna SLD. - Za mało środków idzie na aktywne formy wspierania przedsiębiorczości i walki z bezrobociem. Platforma Obywatelska chce wydłużyć Polakom okres życia zawodowego, tylko nie zastanawia się gdzie ludzie będą przez taki długi czas pracować. W mojej ocenie trzeba wspierać przedsiębiorczość, bo to generuje nowe miejsca pracy, a także dochody dla samorządu województwa.

- Jeśli mamy szukać oszczędności, to ja się pytam dlaczego ciągle rośnie zatrudnienie w Urzędzie Marszałkowskim - pytał Jerzy Barzowski, szef klubu PiS w pomorskim sejmiku. - W mojej ocenie część urzędników można by zwolnić, a więcej pieniędzy dać na drogi czy inwestycje w szpitalach.

Marszałek Mieczysław Struk, odpowiadając, stwierdził, że większość postulatów radnych opozycji miała charakter populistyczny. - Oczywiście ja też chciałbym dać więcej pieniędzy na kulturę, służbę zdrowia czy policję, ale najpierw trzeba te pieniądze mieć - mówił marszałek Struk. - Tymczasem zakładamy, że w przyszłym roku nasz budżet będzie mniejszy o osiem procent, niż tegoroczny. To również nie jest budżet moich marzeń, ale zapewnia finansowanie wszystkich naszych instytucji na przyzwoitym poziomie. Dziesięć procent naszego budżetu idzie na kulturę, to jeden z najwyższych wskaźników w Polsce. W większości województw cięcia obejmą linie Przewozów Regionalnych, a u nas nie.

Budżet przegłosowano zdecydowaną większością głosów, PiS był przeciw, a SLD wstrzymało się od głosu.

Na początku wczorajszej sesji wszyscy radni otrzymali nowe tablety. Koszt każdego urządzenia to 2,5 tys. zł, ale służby marszałka tłumaczą, że zakupu dokonano, aby zaoszczędzić. - Co roku wydajemy 30 tysięcy złotych na druk uchwał w formie papierowej, tonery, amortyzację - tłumaczy Małgorzata Pisarewicz, rzeczniczka Urzędu Marszałkowskiego. - Teraz radni wszystkie projekty uchwał będą otrzymywać w formie elektronicznej. Jesteśmy ostatnim urzędem marszałkowskim w kraju, który rezygnuje z papieru.

Wczoraj w sejmiku pojawiło się jeszcze jedno elektroniczne urządzenie - monitor pokazujący czas odmierzany przez zegar pulsarowy - najdokładniejszy zegar świata. Słynny gdański zegar pulsarowy zamontowany jest na dachu Kościoła św. Katarzyny. Monitory, pokazujące odmierzany przez niego czas, zamontowano już wcześniej w świątyni, Parlamencie Europejskim w Brukseli oraz w Gdańskim Parku Naukowo-Technologicznym.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,533571.html",Przed bokserską Galą Zawodową we Włocławku,"0
?Hala Mistrzów? zmieni na kilka godzin przeznaczenie. Zamiast koszykarzy Anwilu w sobotni wieczór na parkiet wyjdą zawodowi pięściarze, a hitem będzie walka Tomasza Adamka o tytuł mistrza interkontynentalnego.","Będzie to trzecia wizyta zawodowych pięściarzy w regionu, po Toruniu i Inowrocławiu. Galę organizuje jedna z najbardziej prężnych i największych organizacji promotorskich - Panix Europe. Zrzesza około 50 bokserów z różnych kontynentów, a główną postacią przez nią reprezentowaną jest były mistrz świata federacji WBC Brytyjczyk Lennox Lewis. Przedstawicielem Panix na Polskę jest Andrzej Gmitruk - kiedyś trener reprezentacji Polski i Norwegii. Zaproponował organizację gali we Włocławku Marianowi Nowakowskiemu, byłemu prezesowi tutejszego Startu. - Znam się z Andrzejem od ośmiu lat i przez ten czas coraz bardziej myślałem o tym, aby zorganizować taką imprezę właśnie w naszym mieście. Czas w końcu reaktywować to, co najlepsze we Włocławku, bo przecież boks ma tutaj wielkie tradycje - mówi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11103241,Bedzie_kolejna_demonstracja_przeciwko_ACTA.html",Będzie kolejna demonstracja przeciwko ACTA,"0
Krakowska grupa ""Nie dla ACTA"" zapowiada kolejne protesty 11 lutego. ""Póki groźba chodźby częściowego narzucenia ACTA nie zostanie zażegnana, manifestacjom nie będzie końca"" - napisali w rozesłanym dzisiaj do mediów oświadczeniu.","""Niech rząd zdaje sobie sprawę, że obywatele nie śpią, nieustannie patrzą władzy na ręce i nie spoczną, dopóki podstawowe prawa człowieka, takie jak wolność słowa, swoboda przepływu informacji, czy tajność korespondencji, nie będą przestrzegane"" - ostrzegają członkowie Grupy ""Nie dla ACTA-Kraków"". Nie przyjmują za wiarygodne zapewnień premiera Donalda Tuska o wstrzymaniu ratyfikacji układu ACTA. Dlatego na 11 lutego, podobnie jak w innych miastach w tym dniu, zapowiadają kolejna demonstrację.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22423410,andrzej-duda-chce-wprowadzenia-skargi-nadzwyczajnej-o-co-chodzi.html",Andrzej Duda chce wprowadzenia skargi nadzwyczajnej. O co chodzi w propozycji prezydenta?,"Prezydent chce powołać przy Sądzie Najwyższym nieznaną dotąd w Polsce instytucję. Proponuje, by w sytuacjach ""kiedy ktoś czuje się skrzywdzony"" prawomocnym wyrokiem sądu, mógł złożyć do SN ""skargę nadzwyczajną"". Rozpatrywałaby ją nowo utworzona Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.","Według pomysłu Dudy skargę nadzwyczajną będzie można wnieść od każdego prawomocnego orzeczenia sądowego kończącego postępowanie, jeżeli:
orzeczenie narusza zasady lub wolności i prawa człowieka i obywatela określone w konstytucji;
orzeczenie w sposób rażący narusza prawo przez jego błędną wykładnię lub niewłaściwe zastosowanie;
zachodzi oczywista sprzeczność między ustaleniami sądu a treścią zebranego w sprawie materiału dowodowego.
Czy takie przesłanki zachodzą, mają oceniać prokurator generalny, Rzecznik Praw Obywatelskich, grupa co najmniej 30 posłów lub 20 senatorów, prezes Prokuratorii Generalnej, Rzecznik Praw Dziecka, Rzecznik Praw Pacjenta, przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego lub Rzecznik Finansowy. Obywatel, który czuje się pokrzywdzony wyrokiem, ma się zwrócić do jednej z tych instytucji lub osób. Dopiero one mają kierować „skargę nadzwyczajną” do nowej izby Sądu Najwyższego.",Oświadczenie prezydenta Andrzeja Dudy ws. reformy sądownictwa. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Duda, bałwanie, nie tak to ma być robione. Dobrze jest się uczyć od Adolfa, ale nie tak po łebkach. Najpierw trzeba wprowadzić urząd Block Leiter (narodowy nadzorca partyjny przypadający na ok. 20 lokatorów/mieszkańców). I to przez takiego Leitera przechodziłyby: przede wszystkim ""informacje o środowisku zamieszkania"", a dopiero potem ewentualne skargi.-@@@-Duda proponuje, by w sytuacjach ""kiedy ktoś czuje się skrzywdzony"" prawomocnym wyrokiem sądu, mógł złożyć do SN ""skargę nadzwyczajną"". Rozpatrywałaby ją nowo utworzona Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych JAKO PO STU LATY , Jak sama nazwa wskazuje po stu latach.-@@@-Każdy skazany złoży ""skargę nadzwyczajną"". Ich liczba i wydolność sądów sprawią, że zostanie rozpatrzona na sądzie ostatecznym.-@@@-Tu chodzi o kolejnych przydupasów pisuarowych ,którzy po złożeniu skargi na wyrok sądu cudowną łaską zostaną znowu wolni np.pispolicjanci pałujący do krwii demonstrantów przed sejmem lub inna swołocz.-@@@-Jako ostateczna ostateczność będzie odwołanie do Matki Boskiej Częstochowskiej.
PISDuduś będzie leżał krzyżem w kaplicy przez całą noc i czekał... na znak z nieba!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3194657.html",Konkurs wiedzy o UE,"0
Ruszyła kolejna konkursu wiedzy o Unii Europejskiej dla szkół ponadgimnazjalnych. Główną nagrodą jest wyjazd do Brukseli","- Zdajemy sobie sprawę, jak mało osób wie, czym jest Parlament Europejski, jakie ma znaczenie i jak działa. Chcemy tę wiedzę pogłębić, zainteresować młodzież tematyką integracji europejskiej - mówi Janusz Onyszkiewicz, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego, który objął honorowy patronat nad imprezą.

Zaproszenie do udziału w konkursie ""Bruksela - szansą dla każdego"" skierowane jest do uczniów szkół ponadgimnazjalnych z województwa małopolskiego, podkarpackiego i lubelskiego. - Nie chcemy odstraszać wygórowanymi wymaganiami. Sprawdziany dotyczyć będą wiedzy o społeczeństwie i historii, jaką obejmuje program szkolny - zapewnia europoseł.

Przeprowadzanie testów w szkołach potrwa do końca kwietnia. 12 maja okaże się, kto pojedzie do Brukseli. Sam wyjazd organizatorzy planują w dniach 29 maja-2 czerwca. - Podczas pobytu laureaci zapoznają się z pracą Parlamentu Europejskiego od kuchni. Myślę, że to bardzo duże wydarzenie - mówił Onyszkiewicz.

Szkoły muszą do 17 marca przesłać wypełniony formularz zgłoszeniowy do biura poselskiego Janusza Onyszkiewicza. O zakwalifikowaniu szkoły do konkursu decyduje kolejność zgłoszeń. Szczegółowe informacje można znaleźć na stronie internetowej www.konkurs.mc.org.pl.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2634819.html",To była Jego godzina - arcybiskup Stanisław Nowak o śmierci Jana Pawła II,"0
Z metropolitą częstochowskim rozmawialiśmy na Jasnej Górze w nocy z soboty na niedzielę, kilka godzin po otrzymaniu najsmutniejszej wiadomości z Watykanu","Marek Mamoń: Jak do Jego Ekscelencji dotarła wieść śmierci Ojca Świętego ?

Abp Stanisław Nowak: - Właśnie kończył się Apel Jasnogórski, siedziałem już w zakrystii, gdy podszedł jeden z ojców paulinów i przyniósł tę wiadomość. Wróciłem do Kaplicy podszedłem do mikrofonu powiedziałem ""stało się "" Więcej słów nie mogłem z siebie wydobyć. Rozległ się wielki płacz. Tak wszyscy przyjęliśmy wiadomość o śmierci Ojca Świętego, potem była w modlitwa w ciszy i długie słuchanie jasnogórskich dzwonów. Jak skończyło się to pożegnanie i rozpoczęła się msza....

Kościół w godzinie i dacie śmierci Jana Pawła II widzi wiele symboliki?

- Gdyby ktoś prześledził życie Ojca Świętego i chciał wyreżyserować jego odejście nie mógłby napisać lepszego scenariusza. To ten Papież ogłosił Święto Miłosierdzia, był jego wielkim czcicielem i w to święto Bóg go woła do siebie. Papież był maryjny - a to dzień sobotni. Papież kochał Krzyż - a dniem jego największego cierpienia był właśnie piątek - dzień drogi krzyżowej. Toż to całe misterium... I zamiast pustej rozpaczy każdy za nas powinien z tego wyciągnąć naukę. To Bóg, nie człowiek rządzi światem.

Dla Jana Pawła II Jasna Góra była szczególnym miejscem...

- Ojciec Święty umarł gdy kończył się Apel Jasnogórski. Papież, który na Jasnej Górze nazwał się człowiekiem zawierzenia, kochał bardzo Apele Jasnogórskie. To biskupi, wśród nich Karol Wojtyła zadecydowali, że będzie to modlitwa dla całej Polski. I Papież tę modlitwę kochał. Jak przybywał do Polski w czasie Apelu Jasnogórskiego wygłaszał swoje słynne przemówienia. Zwłaszcza kierował je do młodych. I młodzi Go pokochali.

Co będzie po odejściu Jana Pawła II?

- Nic nie będzie. Ktoś inny rządzi tym światem. Jak papieżowi Janowi XXIII wydawało się, że po jego odejściu będzie ciężko i pytał ""Co to będzie?"", to jak sam pisał, przyśnił mu się Anioł i powiedział: ""Angelo, Angelo Bóg rządzi światem. Nie bój się"". Teraz świat pójdzie swoim torem. Kardynałowie wybiorą nowego papieża Kościół się będzie długo i mocno modli o właściwy wybór. A ludzie nowego papieża pokochają.

Czy ksiądz arcybiskup wybiera się do Watykanu?

- Chciałby pojechał i uczestniczyć w ceremonii pogrzebowej Ojca Świętego, ale jeszcze nie wiem czy tak będzie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25209863,lech-poznan-odzyskal-pilkarza-po-ponad-pol-roku-juliusz-letniowski.html",Lech Poznań odzyskał piłkarza po ponad pół roku! Juliusz Letniowski wreszcie gra,"Miał być wielkim odkryciem Kolejorza z pierwszej ligi, a Lech Poznań stoczył o niego w związku z tym trudny i bezpardonowy bój z Bytovią Bytów. Juliusz Letniowski jednak od lutego nie zagrał w jego barwach ani jednego oficjalnego meczu. Aż do teraz.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Powodem były kontuzje. Juliusz Letniowski to przykład niezwykle ambitnego człowieka, o wielkim sercu do podnoszenia swoich umiejętności. Kiedy przyszedł do Poznania w lutym, powiedział dziennikarzom z rozpalonymi nadzieją oczami: „Przychodzę tu, by zostać mistrzem Polski. Fakt, że teraz jestem w Lechu, daje mi do myślenia. Pokazuje, że warto pracować i jak daleko już zaszedłem. Wiem, że przeskok będzie ogromny, zainteresowanie także. Lech to nie Bytovia, oglądałem jego mecze, nawet nałogowo, znam skład i wiem, jak reagują kibice. Jestem na to gotowy. Tego chcę”.
Nie był gotowy. Brał udział w zgrupowaniu Lecha w Turcji, ale dość wątły posturę zawodnik nie wytrzymał ciężkich treningów Ekstraklasy jeszcze pod wodzą trenera Adama Nawałki. Złapał uraz kolana w lutym, ale wtedy nikt nie przypuszczał, że to dopiero początek jego problemów. Trener Nawałka stwierdził wówczas, że „to nic poważnego”.
Lech Poznań walczył o Juliusza Letniowskiego
Juliusz Letniowski nie mógł zatem zadebiutować w Kolejorzu krótko po przejściu do tego zespołu. A przecież Lech uważał go za jeden z największych talentów, jakie udało mu się zdobyć na rynku transferowym. Rzadko zdarza się, aby poznański klub sięgał po graczy pierwszej ligi. Nie uważa, aby znajdowali się tam piłkarze, którzy mogą się przydać w Ekstraklasie, woli swoich wychowanków, których sam kształtuje i przygotowuje do gry w akademii, niż kupowanie zawodników z zewnątrz. Dla tego 21-letniego gracza z Bytovii Bytów zrobił wyjątek. Mało tego, Lech stoczył o niego z pierwszoligową Bytovią zażarty bój, po którym kaszubski klub poskarżył się mediom. Uważał, że Kolejorz walczy nieuczciwie i skaperował jego młodego piłkarza już w grudniu, gdy jeszcze obowiązywał jego kontrakt z Bytovią. Nie wolno tego robić, Juliusz Letniowski rozmowy z nowym klubem mógł rozpocząć dopiero pół roku przed wygaśnięciem kontraktu, czyli w styczniu, ale Lechowi bardzo na nim zależało. Ostatecznie klub z Poznania i Bytovia zawarły porozumienie i załagodziły spór. – Może na początku Lech faktycznie traktował nas nieco z góry, ale negocjacje mają to do siebie, że każdy chce w nich jak najwięcej ugrać. Generalnie jednak źle to nie wyglądało i myślę, że w efekcie trzy strony są zadowolone, bo nie zapominajmy też o zawodniku – mówił prezes Bytovii Janusz Wichtowski.
Czytaj także:
Lech Poznań stanął na wysokości zadania. Juliusz Letniowski przechodzi do Kolejorza
Kolejorz zapłacił 300 tys. zł i pozyskał dzięki temu piłkarza, który miał się okazać przełomem. Miał pokazać, że przy dobrych poszukiwaniach można w pierwszej lidze znaleźć bardzo ciekawych graczy, gotowych do wyciągnięcia stamtąd i przystosowania do gry w Ekstraklasie. Tymczasem pokazał coś odwrotnego.
Historia Juliusza Letniowskiego chwyta za serce, bo chłopak rzeczywiście był w lutym pełen entuzjazmu. Rzadko widuje się zawodników przychodzących do Lecha, którym tak płoną oczy i wali serce na myśl o grze, o walce o tytuły. Tym bardziej przykre jest to, że 21-latek nie mógł tego zrealizować. Po kontuzji kolana przed rundą wiosenną 2019 r. musiał pauzować wiele tygodni. Wrócił do treningów w maju, wydawało się, że była kontuzja, ale już po kłopocie. Nic z tego. Pod koniec maja stan nogi Juliusza Letniowskiego gwałtownie się pogorszył.
– Okazało się, że kolano jest przeciążone i musi odpocząć. Usłyszałem, że na razie nie możemy z niego skorzystać ani w meczu, ani podczas treningów. Nie wiem, czy zadebiutuje jeszcze w tym sezonie – mówił wtedy nowy już trener poznaniaków Dariusz Żuraw.
Czytaj także:
Lech Poznań ma dwóch nowych graczy. ""Przeskok jest dla mnie ogromny"" - przyznaje Juliusz Letniowski
Tę możliwość zablokowali lekarze. – Zawodnika czeka artroskopia kolana w związku z dolegliwościami łękotki. Prawdopodobna jest również jej plastyka – mówił wtedy profesor Krzysztof Pawlaczyk, szef sztabu medycznego Lecha Poznań. Juliusz Letniowski przeszedł więc operację. Był lipiec, znów przepadał mu okres przygotowawczy, znów musiał czekać.
Dramat młodego i ambitnego gracza znalazł finał we wrześniu. Dwa miesiące po operacji Juliusz Letniowski ukończył indywidualne treningi, został włączony do kadry zespołu trenera Żurawia. Ten kilka razy zastanawiał się, czy włączać go do osiemnastki meczowej, ale wciąż się wstrzymywał. Historia chłopaka nakazywała dużą ostrożność i brak pośpiechu. W końcu Juliusz Letniowski wykorzystał okazję, jaką był towarzyski mecz Poznańskiej Lokomotywy z KZO Ostrowiec, rozegrany w przerwie reprezentacyjnej z okazji 90-lecia świętokrzyskiego klubu. Tam wreszcie wybiegł na boisko w barwach Lecha. To była jednak luźna gra sparingowa.
Juliusz Letniowski wreszcie gra
W środę wieczorem miał okazję wreszcie zagrać po raz pierwszy w barwach Lecha w meczu o stawkę. Był to zaległy ligowy pojedynek rezerw Kolejorza z Górnikiem Polkowice w drugiej lidze. Juliusz Letniowski wszedł na boisko na ostatnie 18 minut za Bartosza Bartkowiaka.
Wreszcie grał! Po tylu miesiącach, po raz pierwszy od listopada, gdy był jeszcze zawodnikiem Bytovii Bytów, mógł zagrać.
A po meczu miał wreszcie okazję do odpowiadania na normalne pytania zadawane piłkarzom, powiedzieć o tym, że rywal był trudny, że trzeba wyciągnąć wnioski i skupić się na kolejnym przeciwniku, którym będzie Widzew Łódź.
Lech II Poznań przegrał bowiem 0:3.
Lech II Poznań – Górnik Polkowice 0:3 (0:1)
Bramki: Bancewicz (29.), Bednarski (55., 68.)
Lech II: Miłosz Mleczko – Karol Smajdor, Grzegorz Wojtkowiak, Kacper Andrzejewski, Jakub Pawlicki – Eryk Kryg, Jakub Moder (46. Mateusz Skrzypczak), Bartosz Bartkowiak (72. Juliusz Letniowski) – Jakub Karbownik (77. Kacper Janiak), Timur Żamaletdinow (68. Ołeksandr Jacenko), Paweł Tupaj",Juliusz Letniowski (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,20120149,przesladowani-torturowani-niechciani-jak-polska-pomaga.html","Prześladowani, torturowani, niechciani. Jak Polska ""pomaga"" ofiarom wojny na Ukrainie","32
- Człowiek, który mnie porwał, wie, że przeżyłam. Szuka mnie i rodziny. Groził, że wyrżnie nas wszystkich do siódmego pokolenia - mówi Ukrainka Anna. Polscy urzędnicy nie traktują poważnie sytuacji Ukraińców, którzy cudem uszli z życiem z wojny w Donbasie i którym w ojczyźnie wciąż grozi śmiertelne niebezpieczeństwo.","33-letni Wiktor i o rok młodsza Olga spod Doniecka, choć nie są oficjalnie małżeństwem, nazywają siebie mężem i żoną. Są razem od ośmiu lat. Wiktor cierpi na stres pourazowy. Jego mózg wypiera najstraszniejsze szczegóły. Ale spróbuje opowiedzieć, co zaszło.

Gdy zaczął się konflikt z Rosją, Wiktor i Olga uczestniczyli w masówkach, organizowali zbiórki dla żołnierzy idących na front wschodni, wiosną 2014 r. angażowali się w organizację wyborów prezydenckich jako członkowie partii Batkiwszczyna. Separatyści za taką działalność grozili śmiercią.","Anna, Ola i jej dzieci - już w Polsce - czekają na decyzję Rady ds. Uchodźców. Jeśli dostaną odmowę, zostanie im sąd (Fot. FRANCISZEK MAZUR / AGENCJA GAZETA)","Postępowanie Polski wobec uchodźców z Ukrainy (i nie tylko) jest haniebne i bezprawne, ale trzeba podkreślić, że było tak samo i przed PiS. Od lat odsyłamy do krajów pochodzenia osoby narażone na uwięzienie, tortury i śmierć, deportujemy całe rodziny z dziećmi wprost w rejony objęte wojną i terrorem. Kiedyś Urząd do Spraw Cudzoziemców tak się śpieszył z odesłaniem wielodzietnej rodziny na Kaukaz, że nie poczekał nawet na operację wszczepienia implantów słuchu 11-letniej inguskiej dziewczynce. Jej brat zginął w zamachu bombowym przeprowadzonym przez islamskich terrorystów. Pewnego Wietnamczyka, który ze strachu przed komunistycznym obozem usiłował popełnić samobójstwo, deportowano ze świeżą raną w brzuchu. Takich przykładów jest na kopy.-@@@-Jak oświadczyła kłamczuszka Szydłowa, Polska udzieliła azylu milionowi uchodźców z Ukrainy. Jak się okazuje, nawet milionowi i czterem uchodźcom. Moźemy się równać z Niemcami, którzy mają milion uchodźcow z Bliskiego Wschodu.-@@@-Te wszystkie wypowiedzi brzmia bardzo humanitarnie. A gdzie była humanitarność Ukraincow gdy mordowali tysiące Polakow na kresach i teraz nie pamietaja o tym i uwazaja to za słuszne działanie. Gdzie sa ci dobrzy Ukraincy którzy jeszcze teraz chcą nam odebrać 19 powiatow we wschodniej Polsce, bo jakoby to sa ziemie ukraińskie....( w tym moje rodzinne miasto)... Jedyne słuszne rozwiązanie to natychmiasta deportacja wszystkich Ukraincow, którzy przyjezdzaja do nas na zarobek. To nie sa uchodzcy. To oszuści, którzy szukają lepszego zarobku....Pozyjecie tak długo jak ja (80) to tez będziecie mieli takie zdanie jak ja. Ja to widziałem na własne oczy w dzieciństwie.-@@@-narzekaja na slaba demografie, a Ukraincom, ktorzy sa do nas chyba najbardziej kulturowo zblizeni, zamykaja granice przed nosem. Brawo bezmozgi urzednicze!-@@@-Ludzie, przestańcie już o tych banderowcach. Kult Bandery istnieje tylko na niewielkim obszarze zachodniej Ukrainy, dla 95% Ukraińcow Bandera jest hitlerowskim kolaborantem lub po prostu nikim. Tak samo nikt u nas nie zajmował się żołnierzami wyklętymi aź do czasów PiSu. Nie używajmy historii do bieżącej walki politycznej.-@@@-Najbardziej szokujący absurd - uchodźcy z Ukrainy nie mogą liczyć na ochronę życia i zdrowia, ale zawsze mogą liczyć na ochronę danych osobowych... bo urzędnicy nie będą komentować indywidualnych przypadków.-@@@-Pani Ludmiło, dziękuję za artykuł. Niemniej, Michnik i ""Wyborcza"" kilkakrotnie już próbowali wmanipulować Polaków w sytuację na Ukrainie. 1. Julia Tymoszenko- ofiara rządów Janukowycza. Jakoś szybko wyzdrowiała po więzieniu. Aktualnie rozpłynęła się we mgle. Sami Ukraińcy są zdystansowani do niej i jej działalności politycznej. 2. Poroszenko- prezydent Ukrainy jest na liście Panama Papers. Póki Ukraińcy nie wprowadzą u siebie podstawowych standardów demokracji i nie okiełznają wszechmocnej korupcji nie powinni liczyć na naszą pomoc. Czy bohaterów reportażu rzeczywiście spotkały owe nieszczęścia, czy też kolejna ustawka, jakie już ""Wyborcza"" przedstawiała, być może w dobrej wierze? Oczywiście, będziemy mieli problem z demografią, i powinniśmy ułatwić Ukraińcom i Białorusinom przyjazd do Polski. Niemniej, z coraz większym dystansem podchodzę do sensacji z frontu ukraińsko- rosyjskiego.-@@@-wstyd, poprostu wstyd. I to sie dzieje w katolickim kraju, w imie Boga."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20253445,cenzura-po-czestochowsku-ktorych-gazet-nie-sprzedawac.html",Cenzura po częstochowsku. Których gazet nie sprzedawać?,"2
Czyżby radnemu Marandzie zamarzyła się cenzura? A może potrzeba lansu przesłoniła mu jasność myślenia? No bo jak zrozumieć obywatelski donos, który z klubowymi kolegami skierował do rządu?","Radnemu Marcinowi Marandzie, liderowi ugrupowania Mieszkańcy Częstochowy, wpadła w ręce gazeta ""Ślunski Cajtung"". Ktoś ją kupił na częstochowskiej stacji Lotosu i dał radnemu. Radny gazetę - przedstawiającą się jako ""czasopismo górnośląskie"" - przeczytał, treści ocenił jako separatystyczne i się oburzył. Miał do tego święte prawo, zresztą każdy czytelnik zna gazety, które mu nie odpowiadają.

Ale radny poszedł dalej i postanowił donieść o tym rządowi. Wspólnie z trzema innymi radnymi MCz wystosował oświadczenie, które przesłał do ministra skarbu państwa oraz do ministra energii. - Uważamy za niedopuszczalne, by przedsiębiorstwo, w którym większościowy udział ma skarb państwa (tj. Lotos - przyp. red.) rozpowszechniało periodyk, gdzie zamieszczone są treści podważające integralność Rzeczypospolitej Polskiej"" - napisali do ministrów Dawida Jackiewicza i Krzysztofa Tchórzewskiego. - W naszym subiektywnym odczuciu dopuszczenie do kolportażu gazety ""Ślunski Cajtung"" na stacjach benzynowych koncernu Lotos jest wspieraniem separatystycznego ruchu dążącego do oderwania od Polski ziem Górnego Śląska. Chcielibyśmy wierzyć, iż jest to incydent, wynikający z nieuwagi w doborze partnerów handlowych, a nie świadoma polityka władz państwowej spółki.

""Ślunski Cajtung"" to legalnie zarejestrowany i oficjalnie wydawany periodyk. - Ale oni piszą, że udział Polaków w powstaniach śląskich niewiele się różnił od zachowania Rosjan w Donbasie - oburza się Maranda w rozmowie z ""Wyborczą"". - Publikują tam przedstawiciele Ruchu Autonomii Śląska - argumentuje, choć musi przyznać, że RAŚ też jest organizacją legalną. I że separatyzm, owszem, jest karany, ale nie u nas, tylko w Rosji (8 lat, o czym mówił podczas spotkania z cyklu ""Wyborcza na żywo"" wydalony z Rosji korespondent Wacław Radziwinowicz).

Przeczytaj relację ze spotkania z Wacławem Radziwinowiczem


Czterej radni swój list kończą patetycznie i podniośle: ""Złączeni więzami wspólnoty i świadomi potrzeby współpracy, w trosce o byt i przyszłość Naszej Ojczyzny, oczekujemy zdecydowanej interwencji w tej sprawie"". Czyli, że gazeta nie będzie dostępna na stacjach państwowego koncernu naftowego Lotos.

Tym samym Maranda i jego klubowi koledzy poszli nawet dalej niż Jarosław Kaczyński ze swoim pamiętnym stwierdzeniem, że ""Ślązacy to ukryta opcja niemiecka"". Kaczyński ograniczył się do obrażania osób, które uważają, że mieszkając w Polsce mają prawo uważać się za przedstawicieli narodowości śląskiej. Maranda takich ludzi chce uciszyć. Nie umie wskazać przepisu, na podstawie którego można by zakazać sprzedaży legalnego pisma na państwowej stacji benzynowej. Jakoś zapomniał o jednym z głównych filarów demokracji - wolności gospodarczej i równości przedsiębiorców wobec prawa. Przekonuje, że rozumie znaczenie wolności słowa. Czy to jednak oznacza, że wolność słowa dotyczy tylko takich przekazów, które radnemu Marandzie są w smak i które uważa za słuszne i dobre dla ""Naszej Ojczyzny""? A gdyby ktoś - komu nie w smak poglądy Marandy - zwrócił się do rządu o zakaz sprzedawania gazet na stacjach Lotosu (Orlenu też), które go cytują?

Maranda uważa się za pełnowymiarowego demokratę. Razem ze swoim listem staje się jednak przykrym dowodem, że demokracja w praktyce wcale nie jest prosta, bo trzeba pozwolić każdemu na głoszenie własnych poglądów, nawet jeśli są sprzeczne z naszymi. Pod ważnym warunkiem, że są zgodne z polskim prawem. Jeśli zatem częstochowski radny w treściach publikowanych przez ""Ślunski Cajtung"" widzi łamanie prawa, niech pisze do policji i do prokuratury.

A może wcale nie o nieudaną lekcję demokracji chodzi. Nie można wykluczyć, że radni Mieszkańców Częstochowy szukając popularności dla swojego ugrupowania - a wiadomo, że częstochowianie nie darzą sympatią Ślązaków - najpierw zrobili szum, a dopiero potem pomyśleli.",Ślunski Cajtung (FB Marcin Maranda),"Maranda idzie w ślady Jaskóły, szuka taniego poklasku, wśród gawiedzi. Każda okazja jest dla nich dobra byle wydać pisk, że istnieją. A to historyczna pamiątkowa tablica, a to Cajtung... Maranda, żyj i daj żyć innym. Maranda to mała granda i ... pusty śmiech. Jak zawsze, gdy skretynienie pokazuje swoje tępe pazurki.-@@@-od lat nie kupuje GW i nie oglądam tvn"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13260688,Rocznica_powrotu_Torunia_do_niepodleglej_Polski__GALERIA_.html",Rocznica powrotu Torunia do niepodległej Polski [GALERIA],"0
Ulicami Torunia znowu przejechał gen. Józef Haller. Odbywająca się co roku 18 stycznia inscenizacja historyczna ma przypomnieć mieszkańcom o powrocie Torunia do niepodległej Polski w 1920 r.","Z tej okazji na Rynku Staromiejskim odbyła się ""Halleriada"", czyli pokazy musztry i walki na bagnety. Później spod pomnika generała u zbiegu ul. Piastowskiej i pl. św. Katarzyny ruszył pochód ułanów z Jeździeckiego Klubu Sportowego z Grubna i pododdziałów wojska. Przeszedł Rynkiem Nowomiejskim i ul. Szeroką aż do ratusza. Tam rozpoczęły się pokazy sztuki władania białą bronią, grupowej jazdy konnej i chodzenia po koniach. Uroczystości zakończyły się defiladą Szwadronu Jazdy RP Pomorza Nadwiślańskiego i wystrzałami z armaty.",Obchody rocznicy wyzwolenia Torunia przez Błękitną Armię gen. Józefa Hallera (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24747743,rocznica-konstytucji-3-maja-msza-capstrzyk-i-piknik.html","Rocznica Konstytucji 3 maja. Msza, capstrzyk i piknik","Sprawdźcie, co się będzie działo 3 maja w Zielonej Górze, w 228. rocznicę uchwalenia Konstytucji.","Ale najpierw krótko o święcie, o pierwszej polskiej konstytucji, którą zwalczali niektórzy rodzimi magnaci, rosyjscy carowie i komuniści.
Uchwalona przez Sejm 228 lat temu konstytucja, zwana Konstytucją 3 maja, znosiła liberum veto, dzięki któremu każdy poseł mógł zerwać Sejm i zniweczyć jego uchwały. Nadała mieszczanom większe prawa, politycznie zrównywała ich ze szlachtą, ograniczała wyzysk pańszczyzny. Konstytucja przekształcała bezwolną Rzeczpospolitą w nowoczesne państwo. Dla przeciwników był to przewrót nie do zaakceptowania – więcej TUTAJ. Obrońcy złotej wolności szlacheckiej oraz sąsiedzi, a zwłaszcza Rosja i caryca Katarzyna II nie zamierzali tolerować niebezpiecznych reform Sejmu Wielkiego (1788-92). Niecały rok później pod jej skrzydłami zawiązał się spisek magnatów, którzy 14 maja 1792 roku utworzyli konfederację targowicką. Potem była wojna z Rosją i pierwszy rozbiór Polski.
Msza, capstrzyk i piknik
Obchody rocznicy Konstytucji 3 maja w Zielonej Górze rozpoczną się o godz. 11 mszą świętą w intencji ojczyzny w konkatedrze św. Jadwigi.
Po mszy przemarsz pod Obelisk Konstytucji 3 maja z pocztami sztandarowymi, wojskową kompanią honorową i orkiestrą dętą Zastalu. W programie capstrzyku:
– podniesienie flagi państwowej i odegranie hymnu państwowego,
– przemowy okolicznościowe,
– apel pamięci,
– złożenie wiązanek kwiatów.
W południe na zielonogórskich błoniach pod amfiteatrem rozpocznie się piknik organizowany przez ZOK. W programie m.in. gry i zabawy rekreacyjne, stoiska edukacyjne, mała gastronomia. O godz. 16, na zakończenie imprezy, zaśpiewają twórcy hitu „Frontiera” – Halina Benedyk i Marco Antonelli.
CZYTAJ TAKŻE: Majówka nie będzie nudna, jeśli skorzystasz z tych propozycji [LISTA WYDARZEŃ]",Zielona Góra. Obchody święta konstytucji 3 Maja (AGATA MICHALAK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4173466.html",Energia sztuki na żywo,"0
Od farb i płótna wolą własne ciało, nowe media, intuicję i kontakt z publicznością. Zainteresowanych jak smakuje ?Ciasteczko z pieprzem? Galeria Manhattan (ul. Wigury 15) zaprasza w piątek o godz.19 na performance czwórki młodych artystów","Performance to niepowtarzalna możliwość bezpośredniego kontaktu ze sztuką. Doświadczenie jest porównywalne z teatrem, ale tutaj scenariusz stanowi tylko punkt wyjścia. Cała sytuacja powstaje na oczach widza, zmienia się w zależności od nastroju artysty, miejsca i reakcji publiczności. Ważny jest także element zaskoczenia. Dlatego nie wiadomo do końca, co stanie się w galerii Manhattan, chociaż każdy z artystów wypowiada się w charakterystyczny dla siebie sposób.

Po Kubie Bielawskim, który oprócz performance zajmuje się malarstwem, wideo-artem, muzyką, poezją i prowadzi galerię ""Klosz.art"" w Stoczni Gdańskiej można się spodziewać czegoś ostrego i agresywnego. Przemek Sanecki z Wrocławia wykorzystuje nowe media. Krytyczne, ale niepozbawione humoru są zwykle projekty ""Dziewcząt Przeszanownych"", do których należy Karolina Stępniowska. Grupa jest snobistyczna, bo nie każdy może do niej przystąpić. Trzeba być kobietą, wymagana jest uroda, nadmierne dbanie o swój wygląd oraz o intelekt.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25419684,nawet-osiem-osob-dziennie-ginie-na-polskich-drogach-wroclawscy.html",Nawet osiem osób dziennie ginie na polskich drogach. Wrocławscy aktywiści: Jesteśmy w ogonie Europy,Członkowie Akcji Miasto w niedzielę palili znicze pod wrocławskim ratuszem. W ten sposób chcieli zwrócić uwagę władz na wysoką śmiertelność na polskich drogach. Żądają od samorządowców szybkich działań.,"17 listopada obchodzony jest Światowy Dzień Pamięci Ofiar Wypadków Drogowych. W ponad 30 miastach w Polsce aktywiści apelowali do lokalnych władz o poprawę bezpieczeństwa na drogach.
We Wrocławiu pod ratuszem zgromadzili się członkowie Akcji Miasto. Na miejscu zapalili znicze, które ułożyli w kształcie cyfry osiem. Tyle bowiem statystycznie ginie osób na polskich drogach w ciągu doby.
– To zdecydowanie za dużo! Chcielibyśmy tą symboliczną ósemkę ze zniczy zmienić na zero – zero ofiar śmiertelnych – mówiła Sandra Domańska, wiceprezeska Akcji Miasto.",Wrocławscy aktywiści domagają się szybkich działań ws. poprawy bezpieczeństwa na drogach (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Nie ma co kombinować, trzeba wprowadzić przepisy wzorując się na tych cywilizowanych krajów, które z tym problemem sobie poradziły.-@@@-1. Podwyższyć mandaty
2. Zwiększyć liczbę fotoradarów, a przede wszystkim odcinkowych pomiarów
3. Zlikwidować znaki ostrzegające o kontroli prędkości
4. Dawać dobry przykład jeżdżąc przepisowo i kulturalnie
5. Poruszać temat w gronie rodziny i znajomych, potępiając złe zachowania-@@@-Rozmawiają o bezpieczeństwie pieszych a postulaty są o kierowcach. Klapki na oczach i promowanie siebie na grobach innych. No brawo tacy nekrolitycy.-@@@-Słup transakcji tramwajowej? A co to takiego?-@@@-Ten kto zajmuje się w naszym mieście projektowaniem dróg i komunikacji powinien pojechać do Barcelony i tam uczyć się i czerpać wzory !!!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13486907,Feminizm_w_Polsce_sie_zatracil.html",Feminizm w Polsce się zatracił,"0
Nie znoszę jazgotliwego, bolszewickiego popfeminizmu, który popiera wszystkie roszczenia kobiet tylko dlatego, że są to kobiety - mówi Zbigniew Mikołejko","Dorota Kowalska: Panie profesorze, czemu się pan tak wzbrania przed rozmową o kobietach?

Zbigniew Mikołejko: Bo to najtrudniejszy temat.

Co w nim trudnego?

- Wszystko właściwie. Po pierwsze, dotyka tego, co najbardziej intymne. Więzi między mężczyznami i kobietami są tak wewnętrzne i tak nasycone rozmaitymi dyskretnymi przeżyciami, że wprowadzanie ich na scenę publiczną uważam za niestosowne. I bolesne. Coś, co się rozgrywa między dwojgiem ludzi, powinno zostać między nimi.","W tych kobietach jest i niepokojąca uroda, cierpienie, samotność, bezbronność, i - pomimo obnażenia - głęboka tajemnica, intymna świętość - mówi Zbigniew Mikołejko o kobiecych aktach XIX-wiecznego malarza Wiliama Adolpha Bouguereau (Fot. Corbis)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12644455,Gowin_sie_wstrzymal__bo__warto_by_argumenty_za_zyciem.html","Gowin się wstrzymał, bo ""warto by argumenty za życiem nienarodzonych wybrzmiały"" [REAKCJE POSŁÓW]","28
Sejm odrzucił dziś projekt Palikota liberalizujący przepisy aborcyjne, ale skierował do dalszych prac projekt Solidarnej Polski, zakazujący usuwania ciąży nawet z powodu ciężkiej wady płodu; m.in. dzięki 40 posłom z Platformy. Posłuchajmy reakcji.","Gowin: to szansa, by wybrzmiały argumenty w obronie nienarodzonych

- Gdy dojdzie do ostatecznego głosowania nad projektem ustawy zaostrzającym przepisy dotyczące aborcji, będę głosował przeciwko - zapowiedział minister sprawiedliwości Jarosław Gowin z PO.

Dziś Gowin, nieoficjalnej lider prawej strony PO, wstrzymał się od głosu podczas głosowania nad wnioskiem o odrzucenie w pierwszym czytaniu projektu ustawy zaostrzającego przepisy dotyczące aborcji autorstwa Solidarnej Polski. Przewiduje on zakaz aborcji ze względu na upośledzenie płodu. Projekt trafił do dalszych prac w komisjach sejmowych.",Jarosław Gowin (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Premierze Tusk wypierdziel z rządu GOWINA z partii Żelka to notowania się poprawią.-@@@-Człowiek żyje po narodzeniu. Z wyjątkiem polskich katolików, oni żyją od połączenia jaja z plemnikiem. I myślą tak jak one...-@@@-mój głos właśnie odpłynął z tej partii:)-@@@-Platforma bedzie tracic umiarkowanych wyborcow. Ciemnogrod wslizguje sie takze do tej partii.-@@@-No to Donald może Gowinowi podziękować za jeden głos mniej na PO we wsszystkich wyborach od dziś po wsze czasy. PO to jest taki sam PiS, jak ten Kaczyńskiego. Przynajmniej światopoglądowo. Myślę, że postrzelony, bo postrzelony, ale Palikot jest jedynym nowocześnie myślącym człowiekiem w całej polskiej polityce. Szkoda...-@@@-Co to znaczy ""argumenty za życiem"". Poza tym, co to za życie, jeśli na świat przychodzą istoty z ciężkimi uszkodzeniami, niezdolne do samodzielnego życia, wymagające ciągłej opieki. Niech odezwą się ci, którzy tych ortodoksów wybrali do sejmu!-@@@-Dzicz. Ciesz sie, ze nie mieszkam w tej watykanskiej oborze.-@@@-Może jeszcze puszczajcie sobie w Sejmie ""Noc żywych trupów"", niech wybrzmią argumenty za wszelkimi przejawami życia, co panie Gowin?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3640886.html",Komu Lustro - Piotr Gadzinowski,0,"Wybierz swojego ulubionego polityka z TVN 24 i ""Gazetą"". Wyniki już dziś (25 września)

Głosujemy SMS-em pod nr 7124, wpisując w treści numer przypisany politykowi (ich krótkie filmowe wizytówki ze ""Szkła kontaktowego"" i numery znajdziesz na www.gazetawyborcza.pl). Dziś ostatnia kandydatura: Piotr Gadzinowski.

PIOTR GADZINOWSKI (SLD), 49 lat. Poseł charakterystyczny, w czasie sejmowych debat często dostarcza kolegom rozrywki: - Polska Zjednoczona Partia Robotnicza jest organizacją wielce kadrotwórczą i okazuje się, że gdyby nie PZPR, PiS nie miałby z czego wybierać - mówił, gdy kandydatem PiS do Krajowej Rady Sądownictwa był Wojciech Jasiński, b. członek PZPR.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21640774,tomasz-nalecz-kaczynski-brzydkie-rzeczy-kaze-wykonywac.html","Tomasz Nałęcz: Kaczyński brzydkie rzeczy każe wykonywać współpracownikom. Piłsudski nie wysługiwał się nikim, mówił: ""To moje decyzje""","Czy pan sobie wyobraża Józefa Piłsudskiego pędzącego w kolumnie samochodów do Torunia, by jakiemuś wpływowemu zakonnikowi złożyć hołd lenny? A wyobraża pan sobie go spacerującego po Sejmie w obstawie prywatnych ochroniarzy? Z historykiem prof. Tomaszem Nałęczem rozmawia Włodzimierz Kalicki","WŁODZIMIERZ KALICKI: Czy możliwe jest uprawianie polityki bez znajomości historii?
TOMASZ NAŁĘCZ: Rozumni politycy wiedzą, że polityka nigdy się nie powtarza. Powtarzają się mechanizmy, ponadczasowe ludzkie nawyki, ale rasowy homo politicus nie ma tu złudzeń: każda sytuacja jest inna, a znajomość historii polityki to tylko pomoc w rozszyfrowywaniu współczesności.
Nie przypadkiem w każdej akademii sztabu generalnego na świecie oficerowie do upadłego tłuką szczegóły manewru Hannibala pod Kannami. I nie chodzi o poznanie, jaką rolę odegrali łucznicy, a jaką oszczepnicy, ale o zrozumienie sensu tego manewru. Po to by móc powtórzyć go na współczesnym polu walki. Podobnie z polityką w przeszłości – mimo zmiany historycznych dekoracji zawsze będzie inspirująca. Niestety, niemal wszyscy polscy politycy z najwyższej półki czytają literaturę historyczną, ale niewielu ze zrozumieniem.",Józef Piłsudski (Fot. zbiory D.B. Łomaczewska / East News),"Panie Profesorze Tomaszu Nałęcz.
Bardzo Pana przepraszam, ale unikajmy porównań osobowości Józefa Piłsudskiego do jakichkolwiek współczesnych postaci.
Ówczesne uwarunkowania historyczne z okresu walki o odzyskanie niepodległości nie godzi się porównywać z kimkolwiek współczesnym chyba, że z bohaterami i z przywódcami wojskowymi z II Wojny Światowej.
Dziś zapominamy komu należy stawiać pomniki i nie porównujmy obecnego szkodnika Jarosława Kaczyńskiego, któremu co najwyżej należy się pomnik ""KABOTYNA"".
Józef Piłsudski ma swoje pomniki w niejednym mieście i na świecie.
Zasługi Józefa Piłsudskiego należy mierzyć głównie na miarę walki o uzyskanie niepodległości.
Potem jednak mamy jego przesiadkę z ""Czerwonego tramwaju"" do metaforycznie rzecz ujmując do ""Berezy Kartuskiej"" w okresie - podobnych jak dziś - ciągot politycznych nawiązujących do działań Endecji - w wyniku której to polityki - w konsekwencji - miał miejsce zamach na Prezydenta Gabriela Narutowicza.
Ta ówczesna polityka prowadziła później do konfliktów politycznych w okresie II Wojny Światowej z Gen. Władysławem Sikorskim, który pozostając wiernym swoim politycznym zapatrywaniom oddał jako wybitny patriota własne życie w katastrofie gibraltarskiej.
Obecnie pod rządami PiS i Jarosława Kaczyńskiego mamy do czynienia ze szkodliwą polityką obywatelską niszczącą odzyskane swobody demokratyczne, prawa wolnościowe i równościowe.
Dochodzi do tego brutalne łamanie obowiązującej Konstytucji.
To nie kto inny jak Władysław Sikorski rozumiejąc polską rację stanu pozyskał Premiera Anglii Winstona Churchilla i Prezydenta USA Hary'ego Trumana do wyprowadzenia Polskiej armii z ZSRR - po jego śmierci - przez Gen. Władysława Andersa.
Dzisiaj zapominamy komu należy stawiać pomniki dlatego przypominam o Gen. Władysławie Sikorskim.-@@@-Panu Profesorowi należy się podziękowanie za historyczny wykład o bardzo ciekawych czasach polskiej histori i nie wszystkim dobrze znanej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24063188,wybory-2018-sprawdz-kto-powalczy-o-miejsce-w-sejmiku-wojewodztwa.html","Wybory 2018. Sprawdź, kto powalczy o miejsce w Sejmiku Województwa Podkarpackiego. Startuje 406 kandydatów","Wybory samorządowe 2018. Znamy wszystkich kandydatów, którzy chcą dostać się do Sejmiku Województwa Podkarpackiego. Sprawdźcie, jakie nazwiska znalazły się na listach wszystkich 11 komitetów wyborczych.","WYBORY SAMORZĄDOWE 2018. Do zdobycia są 33 mandaty
We wszystkich pięciu okręgach na Podkarpaciu startuje 406 kandydatów. Do zdobycia są 33 mandaty. Poniżej przedstawiamy wszystkie nazwiska, które startują w wyborach do Sejmiku Województwa Podkarpackiego. Obok podajemy ich wiek i miasto urodzenia.
OKRĘG NR 1 miasto Rzeszów, powiaty: leżajski, łańcucki, rzeszowski (8 mandatów)
1. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW BEZPARTYJNI SAMORZĄDOWCY
1 DZIESZKO Ireneusz 51 l. Mielec
2 RĘKAS Sylwia Judyta 52 l. Rzeszów
3 RZĄSA Irena Stanisława 61 l. Rzeszów
4 KASZUBA Katarzyna Bogumiła 47 l. Rzeszów
5 WIDELAK Bartłomiej Ryszard 35 l. Styków
6 MAŁEK Damian Maciej 30 l. Rzeszów
2. KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE
1 BARTMAN Stanisław Wojciech 63 l. Kraczkowa
2 SŁUPEK Edward Józef 60 l. Rzeszów
3 GDAŃSKI Józef 58 l. Budy Łańcuckie
4 BUREK Jan 67 l. Rzeszów
5 MAJEWICZ Kazimiera 62 l. Leżajsk
6 KUŹNIAR Janina Józefa 71 l. Albigowa
7 NIEROJEWSKI Witold Józef 69 l. Rzeszów
8 POCHEĆ Klaudia Ewa 23 l. Krasne
9 KOTLIŃSKA Marzena Anna 52 l. Rzeszów
10 PATRUŚ Grzegorz 41 l. Nienadówka
3. KOMITET WYBORCZY PARTIA ZIELONI

1 OMIETOŃSKA Jolanta Teresa 60 l. Rzeszów
2 LIGNAR Tomasz Dominik 28 l. Rzeszów
3 WILK Marzena Małgorzata 45 l. Rzeszów
4 GROCH Bartłomiej Tomasz 27 l. Żurawiczki
5 BAZYLEWICZ Zofia 59 l. Rzeszów
6 SMALEC Bartosz Zbigniew 41 l. Rzeszów
4. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA

1 FERET Krzysztof Adam 50 l. Rzeszów
2 STĘPIEŃ Danuta Waleria 70 l. Rzeszów
3 TOMAKA Jan Walenty 69 l. Nowa Wieś
4 ORDYCZYŃSKI Marek Stefan 53 l. Leżajsk
5 SZCZYRBA Marta Stanisława 57 l. Rzeszów
6 HOŁUB Ewa Magdalena 47 l. Łańcut
7 NOWAK Stanisław 64 l. Rzeszów
8 ROGOWSKA Anna Jolanta 64 l. Rzeszów
9 GRABOWSKI Zbigniew 70 l. Rzeszów
10 DZIKI Mirosław Artur 55 l. Rzeszów
5. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY SLD LEWICA RAZEM

1 NIEWCZAS Marta Agata 44 l. Rzeszów
2 RYBKA Jerzy 66 l. Rogoźnica
3 DOMINIK Dorota Anna 54 l. Rzeszów
4 MĘDRALA Ryszard Jan 65 l. Łańcut
5 SKRZYDLAK Włodzimierz Stanisław 68 l. Nowa Sarzyna
6 PIETRZAK Henryk 60 l. Rzeszów
7 GAJDEK Krystyna 63 l. Rzeszów
8 WYTRWAŁ Marta Józefa 60 l. Rzeszów
9 KUŹMICZ Marek Andrzej 23 l. Rzeszów
10 FILIPEK Jerzy 67 l.Rzeszów
6. KOMITET WYBORCZY PARTII RAZEM

1 ITNER Agnieszka 47 l. Rzeszów
2 PRENETA Paweł Krzysztof 37 l. Rzeszów
3 OŻÓG Barbara Katarzyna 48 l. Nienadówka
4 TUROŃ Arkadiusz 40 l. Rzeszów
5 TYMCZAK Sandra Magdalena 20 l. Rzeszów
6 JASIŃSKI Krzysztof 23 l. Łańcut
7 GĄSIOR-NIEMIEC Anna Katarzyna 54 l. Roztoki
8 BĄK Dominik 27 l. Bratkowice
7. KOMITET WYBORCZY RUCH NARODOWY RP

1 BUCZEK Tomasz Wojciech 32 l. Kolbuszowa Górna
2 POMYKAŁA Izabela Karolina 24 l. Łańcut
3 SYLWANOWICZ Krzysztof Jerzy 26 l. Medynia Głogowska
4 DĄBEK Damian Łukasz 28 l. Rakszawa
5 CHORZĘPA Elżbieta 24 l. Trzeboś
6 WOŁOSZYN Tomasz 57 l. Rzeszów
7 BROWIŃSKA Magdalena Aneta 25 l. Rzeszów
8. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15
1 BOBOLA Alicja Maria 28 l. Rzeszów
2 GUZ Krzysztof Jacek 34 l. Boguchwała
3 TĘCZA Teresa Anna 53 l. Głogów Małopolski
4 BERNAT Mateusz Kamil 23 l. Górno
5 PĄCZKA Przemysław 41 l. Brzóza Królewska
6 ROMAŃSKA Danuta Krystyna 70 l. Nowa Sarzyna
7 MARUT Grzegorz Józef 35 l. Sokołów Małopolski
8 GANCARZ Maria Paulina 30 l. Krzemienica
9 BŁĄDEK Andrzej 36 l. Wierzawice
9. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW WOLNOŚĆ W SAMORZĄDZIE

1 BAŃKA Damian 21 l. Strzyżów
2 KARDASIŃSKA Marzena 54 l. Stalowa Wola
3 PILAWA Marcin Tomasz 39 l. Rzeszów
4 DRĄŻEK Łukasz Franciszek 32 l. Rzeszów
5 ZALEWSKA Karolina Kinga 24 l. Rzeszów
6 DREWNIAK Tomasz Wiesław 37 l. Futoma
7 KRUPA Ewelina 28 l. Rzeszów
8 SZYSZKA Sylwester Marcin 31 l. Rzeszów
9 CZENCZEK Kinga Elżbieta 27 l. Giedlarowa
10 STELMACH Alicja Lucyna 47 l. Tarnobrzeg
10. KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ

1 CYPRYŚ Jerzy 52 l. Rzeszów
2 FAJGER Maria Bożena 54 l. Rzeszów
3 KRUCZEK Stanisław 52 l. Futoma
4 KOTULA Jacek Adam 52 l. Rzeszów
5 WYBRANIEC Bogusława 60 l. Rzeszów
6 KITLIŃSKA Nina Beata 51 l. Rzeszów
7 TOŁPA Mieczysław 54 l. Wierzawice
8 OŻÓG Karol Wojciech 36 l. Rzeszów
9 CYGAN Halina 48 l. Ulanica
10 JAKIM Roman Stanisław 59 l. Rzeszów
11. KOMITET WYBORCZY WOLNI I SOLIDARNI

1 JAGIEŁA Beata 43 l. Rzeszów
2 MUSKUS Ewa 23 l. Chodaczów
3 ULICKI Kazimierz 54 l. Rzeszów
4 SKOWRON Tadeusz Wojciech 58 l. Rzeszów
5 WIĄCEK Agata Paulina 31 l. Nosówka
6 ŻUGAJ Łukasz Józef 37 l. Chodaczów
7 ADAMIEC Jolanta Stanisława 42 l. Rzeszów
8 PACHLA Izabela Katarzyna 27 l. Nowe Brusno
9 SZCZURKO Krzysztof Janusz 65 l. Cieszyna
10 MATWIJ Mirosław Stanisław 47 l. Rzeszów
OKRĘG NR 2 powiaty: dębicki, mielecki, ropczycko-sędziszowski, strzyżowski (6 mandatów)
1. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW BEZPARTYJNI SAMORZĄDOWCY
1 DUL Jolanta 45 l. Radomyśl Wielki
2 STRAUB Lidia 54 l. Chorzelów
3 WOLSKA Renata 52 l. Gorzyce
4 SZEBLA Łukasz Marek 35 l. Mielec
5 KOZIOŁ Arkadiusz Krzysztof 38 l. Mielec
2. KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE
1 LADA Wiesław Andrzej 56 l. Żyraków
2 TARAPATA Jan Władysław 64 l.Tuszów Narodowy
3 KIEPIEL Teresa Bogusława 54 l. Ropczyce
4 BARNAŚ Mariusz Andrzej 43 l. Mielec
5 KOZIOŁ Magdalena Helena 45 l. Dębica
6 ŻELAZKO Danuta 54 l. Mielec
7 STOLARSKA Małgorzata 36 l. Dobrzechów
8 ŚLIWIŃSKI Dariusz Adam 54 l. Wielopole Skrzyńskie
4. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA
1 MITRĘGA Maria 65 l. Dębica
2 KRAJEWSKA Aneta Anna 37 l. Gnojnica
3 STROJNA Ewa Janina 63 l. Rzeszów
4 ŻYŁKA Adam Nikodem 44 l. Ropczyce
5 RAWINIS Emilia 64 l. Rzemień
6 JURZYSTA Marcin 36 l. Czudec
7 PIETRUSZKA Jacek Robert 41 l. Stępina
8 GAMROT Jacek Michał 58 l. Mielec
5. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY SLD LEWICA RAZEM
1 BRZOSTOWSKI Edward 83 l. Dębica
2 KUREK Andrzej 61 l. Dulcza Wielka
3 MIKOWSKI Bogdan Adam 61 l. Radomyśl Wielki
4 GARBACZ-SARLIŃSKA Barbara Beata 43 l. Dębica
5 BARAN Danuta Jolanta 52 l. Kliszów
6 SIUTA Magdalena Maria 36 l. Czudec
7 ŚWIĘTONIOWSKI Arkadiusz Jerzy 38 l. Wiśniowa
8 TOMCZYK Michał Konrad 20 l. Mielec
6. KOMITET WYBORCZY PARTII RAZEM
1 IRZYK Martin Marian 33 l. Dobrzechów
2 RŻANY Monika 41 l. Mielec
3 ZAGÓRSKI Marek Józef 46 l. Szufnarowa
4 JURASIŃSKA Agnieszka Zofia 30 l. Dynów
5 GAWRON Jakub 37 l. Krasne
7. KOMITET WYBORCZY RUCH NARODOWY RP
1 SŁĄBA Leszek 55 l. Mielec
2 ZIĘBA Tadeusz Mikołaj 62 l. Rzędzianowice
3 OCHAŁ Katarzyna Kinga 24 l. Zagorzyce
4 KUBIK Michał Franciszek 39 l. Dębica
5 USARZ-NICOŚ Paulina Ewa 26 l. Żarówka
6 FILA-MORYTKO Piotr Robert 22 l. Mielec
7 MALINOWSKA Klaudia Katarzyna 25 l. Dębica
8 ŚRODOŃ Monika Paulina 28 l. Gwoźnica Górna
8. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15
1 GOCLON Paweł Andrzej 32 l. Dębica
2 KAPINOS Aleksander Józef 37 l. Chrząstów
3 JURASZ Bartłomiej Adam 28 l. Pułanki
4 LUKA Jolanta Anna 43 l. Dąbrówka Osuchowska
5 PARYS Anna Katarzyna 36 l. Dębica
6 PIETRUCHA Agata Anna 39 l. Rzeszów
7 ZAMORSKI Mariusz 31 l. Żyznów
9. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW WOLNOŚĆ W SAMORZĄDZIE
1 SALWA Małgorzata Kazimiera 57 l. Strzyżów
2 STRZELCZYK Karol Mikołaj 23 l. Rzemień
3 NIEKOWAL Krzysztof Stanisław 56 l. Gogołów
4 KUMOREK Dariusz Jan 44 l. Lutcza
5 MATŁOSZ Mariusz Kazimierz 40 l. Strzyżów
6 KWASEK Agnieszka 26 l. Tarnobrzeg
7 MACIOŁEK Jarosław Paweł 24 l. Żyraków
8 BURY Sylwia Magdalena 21 l. Strzyżów
10. KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
1 ORTYL Władysław Zenon 64 l. Mielec
2 ŁĄCZAK Czesław 63 l. Zawierzbie
3 BIESZCZAD Stefan 59 l. Dębica
4 MAGDOŃ Jacek 45 l. Ropczyce
5 MARCZENIA Andrzej 55 l. Mielec
6 NAPIERACZ Maria 54 l. Partynia
7 MARCZAK Barbara Danuta 51 l. Strzyżów
8 STEC-ŚWIDERSKA Bogumiła Mirosława 55 l. Iwierzyce
11. KOMITET WYBORCZY WOLNI I SOLIDARNI
1 ARMATA Jan 71 l. Wiśniowa
2 SZUKAŁA Maria 67 l. Kozłów
3 BABIARZ Mariusz Józef 54 l. Gwoźnica Górna
4 SARNA Wioletta Katarzyna 39 l. Wysoka Strzyżowska
5 MASTEJ Małgorzata 52 l. Pułanki
6 WIŚNIEWSKA-FUDALA Wioleta Anna 33 l. Brzeziny
7 WŁODYKA Emil 66 l. Różanka
8 GOMÓŁKA Tadeusz Ferdynand 61 l. Strzyżów
OKREG NR 3 miasto Tarnobrzeg, powiaty: kolbuszowski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski (5 mandatów)
1. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW BEZPARTYJNI SAMORZĄDOWCY
1 SASIELA-BŁAŻEJCZAK Halina Małgorzata 44 l.Tarnobrzeg
2 PIEKARCZYK Stanisława Teresa 51 l. Tarnobrzeg
3 TORBA Katarzyna Anna 41 l. Tarnobrzeg
4 TRAWIŃSKI Andrzej 31 l. Nowa Dęba
5 PIEPRZYK Mikołaj Adam 24 l. Stalowa Wola
2. KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE
1 BŁĄDEK Lidia 62 l. Nisko
2 KOŚCIELNY Stanisław 64 l. Huta Komorowska
3 MATYKA Lucyna 53 l. Furmany
4 SZEPELAK Grażyna Helena 55 l. Turbia
5 FURDYNA Mirosław 57 l. Mielec
6 URBANIAK Czesław 70 l. Cygany
7 TRYBAŁA Władysław Stefan 61 l. Zdziary
4. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA

1 SZLĘZAK Andrzej Kazimierz 55 l. Stalowa Wola
2 KAPAŁA Ryszard 59 l. Ropczyce
3 NOWAK Halina 69 l. Gorzyce
4 TROCHIMOWICZ-WARGA Zofia 71 l. Tarnobrzeg
5 RZEŹNIKIEWICZ Dominika 30 l. Majdan Królewski
6 SZCZĘSNY Jakub Jan 25 l.Gorzyce
7 NIEDZIAŁEK Tadeusz 55 l. Rudnik nad Sanem
5. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY SLD LEWICA RAZEM

1 OZIMEK Julian 70 l. Nisko
2 TOFIL Bronisław Tadeusz 64 l. Stalowa Wola
3 KRAWCZYK Jan Marian 75 l. Tarnobrzeg
4 WOŹNIAK Zbigniew Andrzej 66 l. Kolbuszowa
5 ZAJĄC Marzena Zofia 46 l. Tarnobrzeg
6 OSTROWSKA Anna 61 l. Stalowa Wola
7 ZYCH Ala 54 l. Krzaki
6. KOMITET WYBORCZY PARTII RAZEM

1 GRZYB Tomasz Michał 21 l. Rzeszów
2 DEREŃ Karolina 32 l. Tarnobrzeg
3 KOTULSKI Krzysztof Stanisław 27 l. Chmielów
4 MRÓZ-TOTON Dominika 37 l. Rzeszów
5 ITNER Mateusz 19 l. Rzeszów
7. KOMITET WYBORCZY RUCH NARODOWY RP

1 ZIĘBA Tomasz Sylwester 32 Kopki
2 ZYCH Małgorzata 39 Tarnobrzeg
3 SUROWANIEC Anna Krystyna 37 Stalowa Wola
4 JAWORSKI Dariusz 29 Mazury
5 GLICA Grzegorz Marcin 46 Tarnobrzeg
6 RYFIŃSKA Dorota Anna 51 Dąbrowa
7 WEISS Krzysztof Paweł 55 Tarnobrzeg
8. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15

1 HAUSNER Daniel Stefan 42 l. Stalowa Wola
2 GĘBALA Agata 31 l. Żabno
3 SOJA Arkadiusz Ryszard 45 l. Tarnobrzeg
4 RĘBISZ Wiktoria Gabriela 18 l. Kolbuszowa
5 GOŁĘBIOWSKI Andrzej 53 l. Nisko
9. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW WOLNOŚĆ W SAMORZĄDZIE

1 STELMACH Krzysztof Jerzy 48 l. Dąbrowa Rzeczycka
2 KANIA Bartłomiej 27 l. Rudnik nad Sanem
3 KAWA Maria Stefania 59 l. Gorzyce
4 RAWSKA-WNĘK Magdalena Klara 49 l. Tarnobrzeg
5 GORCZYCA Magdalena Barbara 40 l. Poręby Furmańskie
6 KUBIAK Dawid 45 l. Tarnobrzeg
7 KOSIOROWSKI Artur 43 l. Kupno
10. KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ

1 DRAUS Ewa Maria 58 l. Kolbuszowa
2 BŁĄDEK Antoni 71 l. Agatówka
3 ROMANIUK Bogdan Piotr 51 l. Lipnica
4 DZIUBIŃSKI Jan 64 l. Tarnobrzeg
5 PIECH Kamila Barbara 36 l. Stalowa Wola
6 KACPRZYK Danuta Lucyna 55 l. Rudnik nad Sanem
7 TOFILSKI Bogusław Władysław 49 l. Wólka Tanewska
11. KOMITET WYBORCZY WOLNI I SOLIDARNI

1 GŁÓWKA-LUTY Joanna Teresa 32 l. Skowierzyn
2 ŻARNOWSKI Mieczysław 70 l. Tarnobrzeg
3 POTYRAŁA Kazimierz Józef 60 l. Sobniów
4 GORCZYCA Małgorzata Maria 46 l. Skołyszyn
5 STACHURSKA Sylwia Julia 26 l. Nowy Żmigród
6 KOLANO Lidia Grażyna 52 l. Krzątka
7 DOMAGAŁA Piotr Paweł 44 l. Gorliczyna
OKRĘG NR 4 miasto Przemyśl, powiaty: jarosławski, lubaczowski, przemyski, przeworski (6 mandatów)
1. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW BEZPARTYJNI SAMORZĄDOWCY

1 TELEGA Renata Czesława 48 l. Przemyśl
2 KULAS Małgorzata Barbara 45 l. Ostrów
3 MIESIĄC Wojciech Stanisław 50 l. Bolestraszyce
4 PIEKARSKA Marzena Maria 36 l. Żurawica
5 FIEDOSEWICZ Monika 57 l. Przemyśl
6 DEC Andrzej Piotr 48 l. Trzeboś
7 MĘŻYK Łukasz Jan 28 l. Rzeszów
2. KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE

1 NEPELSKI Andrzej 59 l. Nowe Sioło
2 TWAROWSKI Kacper Karol 21 l. Korzenica
3 DACHNOWICZ Małgorzata Krystyna 42 l. Dubiecko
4 PIENIĄŻEK Teresa 58 l. Żurawiczki
5 HOŁOWACZ Bogumiła Stanisława 54 l. Jarosław
6 MATREJEK Edmund Stanisław 57 l. Przemyśl
7 BAWOŁ Tomasz Tadeusz 27 l. Majdan Sieniawski
8 HOŁYSZKO Janusz Marek 53 l. Drohojów
3. KOMITET WYBORCZY PARTIA ZIELONI

1 BARTOSZEK Piotr Łukasz 37 l. Przemyśl
2 WOJTASZEK Barbara Ewa 41 l. Gorzejowa
3 CIŹLA Michał Piotr 19 l. Rzeszów
4 CYGAN Karolina Daniela 19 l. Łęki Dolne
5 SĘK Ryszard Adam 42 l. Stalowa Wola
4. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA

1 TOMAŃSKI Piotr 49 l. Żurawica
2 ZADWORNY Waldemar 44 l. Dachnów
3 CHYŻYŃSKI Mariusz 39 l. Duńkowice
4 KOSTKA Grażyna Dorota 55 l. Przeworsk
5 ZYGARLICKA Maria 68 l. Głogów Małopolski
6 SZPUNAR Olimpia Katarzyna 35 l. Jarosław
7 MAZURKIEWICZ Stanisław Jacek 49 l. Pawłosiów
8 KŁAK Krzysztof Józef 52 l. Przeworsk
5. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY SLD LEWICA RAZEM

1 BŁOTNICKI Jan Ryszard 68 l. Krasiczyn
2 SZCZYGIEŁ Anna Iwona 43 l. Lubaczów
3 MYKITA Jacek Wojciech 51 l. Przemyśl otrzymano treść oświadczenia z IPN
4 WÓJTOWICZ Adam Józef 70 l. Przeworsk
5 WOJTYNA Katarzyna Monika 39 l. Przemyśl
6 CZUJKO Jolanta Kazimiera 57 l. Jarosław
7 SAWA Kinga Katarzyna 21 l. Gorliczyna
8 ŁUKSIK Wiesław Bogdan 44 l. Rogóżno
6. KOMITET WYBORCZY PARTII RAZEM

1 KALINOWSKA Liliana Sabina 37 l. Przemyśl
2 TURKIEWICZ Dariusz Bogdan 43 l. Przemyśl
3 LEWICKA Monika 45 l. Przemyśl
4 SKÓRKA-KRÓL Grzegorz 34 l. Przemyśl
5 RĄCZY Katarzyna 35 l. Rzeszów
6 IMIEŁOWSKI Marek Zygmunt 27 l. Jarosław
7. KOMITET WYBORCZY RUCH NARODOWY RP

1 MAJKA Robert 56 l. Przemyśl
2 KULPA Marek Bogusław 42 l. Żurawica
3 WAŻNY Tomasz Mariusz 41 l. Cieszanów
4 PERŻYŁO Anna Maria 34 l. Żurawica
5 MATREJEK Michał Kornel 37 l. Munina
6 ZIELIŃSKA Katarzyna Jadwiga 36 l. Rzeszów
7 SZUMIGRAJ Wiktoria Marcelina 18 l. Jarosław
8 JEZIERSKI Łukasz 31 l. Tryńcza
8. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15

1 BRENKACZ Jarosław Andrzej 53 l. Zapałów
2 ŚWIRK Łukasz Kazimierz 30 l. Bóbrka Kańczucka
3 CHRAPEK Grzegorz Mariusz 39 l. Rozbórz Okrągły
4 PUCHALSKI Mateusz Jerzy 26 l. Stary Dzików
5 DUDA Dariusz Czesław 40 l. Huta Kryształowa
6 BOBEL Nadzieja Paulina 29 l. Jarosław
7 DZIURA Bernadetta Małgorzata 42 l. Koniaczów
8 GOŁĘBIOWSKA Marta Magdalena 37 l. Hermanowice
9. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW WOLNOŚĆ W SAMORZĄDZIE

1 FILIP Tomasz Rafał 42 l. Jarosław
2 RĄCZKOWSKA Karolina Maria 29 l. Przeworsk
3 WOJTUCH Ryszard Jan 54 l. Stary Lubliniec
4 KUNACH Jerzy Edward 47 l. Jarosław
5 STELMACH Klara Zenona 70 l. Dąbrowa Rzeczycka
6 REBUŚ Damian Rafał 27 l. Lubaczów
7 BUJAK Marta Ewa 41 l. Tarnobrzeg
10. KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ

1 PILCH Piotr 52 l. Przemyśl
2 ĆWIERZ Andrzej Bogusław 71 l. Jarosław
3 HUK Anna Maria 44 l. Radymno
4 PAMUŁA Teresa 61 l. Lubaczów
5 LEGENY Tomasz Grzegorz 45 l. Jarosław
6 POŁUDNIAK Sabina Ewa 37 l. Niżatyce
7 LEWICKI Maciej Jan 62 l. Ostrów
8 KRÓL Mariusz Andrzej 46 l. Ruszelczyce
11. KOMITET WYBORCZY WOLNI I SOLIDARNI

1 JAGIEŁA Mateusz Marian 43 l. Gorliczyna
2 ŚLIWIŃSKI Jarosław 79 l. Mirocin
3 POTACZEK Joanna Elżbieta 45 l. Przemyśl
4 MAJCHER Andrzej Jan 52 l. Jarosław
5 FICEK Piotr Władysław 52 l. Gorliczyna
6 SZAREK Katarzyna Maria 36 l. Widna Góra
7 STANISZEWSKI Stanisław 71 l. Jarosław
8 STANIEC Marzena Małgorzata 43 l. Skołoszów
OKRĘG NR 5 miasto Krosno, powiaty: bieszczadzki, brzozowski, jasielski, krośnieński, leski, sanocki (8 mandatów)
1. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW BEZPARTYJNI SAMORZĄDOWCY

1 SZNAJDER Lucyna 46 l. Miejsce Piastowe
2 RADWAŃSKA-FRYDRYCH Magdalena 44 l. Korczyna
3 STASIAK Barbara Zofia 54 l. Krosno
4 MAREK Kamil Piotr 31 l. Kożuchów
5 PĘCAK Piotr Tomasz 30 l. Boguchwała
2. KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE

1 SOBIERAJ Dariusz Wojciech 55 l. Krościenko Wyżne
2 POSPOLITAK Maria Halina 59 l. Brzozów
3 KOMORNICKI Piotr 66 l. Iwonicz
4 KULIGA Bogdan Robert 57 l. Haczów
5 BARAN Bożena Danuta 62 l. Jedlicze
6 SAWIŃSKI Krzysztof Jan 39 l. Lesko
7 SKUBISZ Marta Janina 53 l. Bezmiechowa Dolna
8 WRONA Władysław 78 l. Brzegi Dolne
9 RAK Zygmunt Mieczysław 55 Siedliska Żmigrodzkie
10 BOREK Grażyna 61 Bażanówka
3. KOMITET WYBORCZY PARTIA ZIELONI

1 JÓZEFOWICZ Maciej Piotr 34 l. Krosno
2 KAMIŃSKA Bożena Irena 54 l. Krosno
3 ROGOWSKI Kazimierz Krzysztof 59 l. Mytarz
4 SZWED Anna Maria 34 l. Rzeszów
5 BARGIEŁ Stanisław Andrzej 72 l. Dukla
4. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA

1 PIKUL Antoni Stanisław 64 l. Jasło
2 BLECHARCZYK Wojciech Aleksander 55 l. Sanok
3 SŁYŚ Stanisław Józef 63 l. Krosno
4 KAPAŁKA Małgorzata Maria 35 l. Lesko
5 ŁOKAJ Tadeusz Antoni 72 l. Iwonicz-Zdrój
6 PACZKOWSKI Piotr Antoni 46 l. Brzozów
7 BALON Barbara Maria 45 l. Krosno
8 MRUGAŁA Ewa 41 l. Sanok
9 FEDOROWICZ Małgorzata Beata 56 l. Ustrzyki Dolne
10 ZIMA Kazimierz 62 l. Krosno
5. KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY SLD LEWICA RAZEM

1 BRAJA Zbigniew Jerzy 64 l. Krosno
2 PILCH Grażyna 54 l. Brzozów
3 PAŃKO Marek Jan 63 l. Lesko
4 LACKOSZ Tomasz Roman 48 l. Jasło
5 RĄPAŁA Natalia Magdalena 29 l. Sanok
6 POSADZKI Wacław Marian 69 l. Krosno
7 KRYNICKA Emilia Maria 21 l. Sanok
8 DURAŁ Joanna Elżbieta 34 l. Rogi
9 ZIOMEK Jerzy 64 l. Jasło
10 WOJNAROWSKI Piotr Marcin 44 l. Sanok
6. KOMITET WYBORCZY PARTII RAZEM

1 MACKIEWICZ-ROSSMANITH Kamila 44 l. Sanok
2 ŚWIEC Tadeusz 53 l. Brelików
3 BOGACZEWICZ Anna 62 l. Sanok
4 PACIOCH Hubert Piotr 21 l. Kopytowa
5 CIWONIUK Marzena Mieczysława 42 l. Ustrzyki Dolne
6 ROSSMANITH Adam Zbigniew 43 l. Sanok
7. KOMITET WYBORCZY RUCH NARODOWY RP

1 WITKOWSKI Zdzisław Stanisław 53 l. Wojtkowa
2 BOREK Wojciech Robert 45 l. Krosno
3 WIŚNIOWSKA Edyta Maria 43 l. Krosno
4 TOMCZUK Łukasz Władysław 28 l. Sanok
5 SZAJNA Szymon 36 l. Warzyce
6 WOLAN Joanna Jadwiga 30 l. Rymanów
7 MIŚKO Mateusz Michał 28 l. Jankowce
8 ADAMCZYK Gabriela Agnieszka 25 l. Jedlicze
8. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15
1 HELNARSKI Paweł Andrzej 36 l. Chorkówka
2 SABAT Joanna Karolina 37 l. Niebocko
3 STABRYŁA Monika Kinga 22 l. Sanok
4 ŁĄCKA Agnieszka Halina 47 l. Jareniówka
5 PASTERCZYK Marta Bernardyna 49 l. Szczepańcowa
6 HNATYK Piotr Paweł 35 l. Jurowce
7 KUREK Bogusław Adam 50 l. Święcany
8 OLENIACZ Jacek Tomasz 44 l. Górki
9 RAJCHEL Łukasz Kazimierz 26 l. Iwonicz-Zdrój
10 DYTKO Edyta Dominika 31 l. Golcowa
9. KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW WOLNOŚĆ W SAMORZĄDZIE

1 STADNICKI Robert Stanisław 50 l. Jasło
2 WOLSKI Hubert Jaromir 41 l. Krosno
3 ŚWISTAK Józef Tadeusz 49 l. Gliniczek
4 BOGUSZ Zofia 71 l. Sanok
5 DRAGUŁA Magdalena Helena 33 l. Humniska
6 GOMUŁA Damian Henryk 28 l. Jasło
7 KRZYWIECKA Karina 23 l. Pakoszówka
8 FORTUNA Michał Marcin 34 l. Krosno
9 SAMOLEWICZ Joanna Izabela 28 l. Rzeszów
10 ULIASZ Paweł 32 l. Krosno
10. KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ

1 BORCZ Jerzy 63 l. Krosno
2 KUROWSKA Maria Stanisława 64 l. Dąbrówka
3 ZAJĄC Wojciech Stanisław 39 l. Jasło
4 DROZD Adam Tomasz 44 l. Sanok
5 ŁUKASZYK Dorota 45 l. Ustrzyki Dolne
6 BRIL Joanna Katarzyna 46 l. Jedlicze
7 ŚNIEŻEK Adam Walenty 67 l. Rzeszów
8 BREWCZAK Monika Julita 43 l. Sanok
9 JAKUBOWICZ Marek 45 l. Wrocanka
10 POLEK Wiesław 61 l. Iwonicz
11. KOMITET WYBORCZY WOLNI I SOLIDARNI

1 RĄCZKA Wojciech Marek 64 l. Wolica
2 SZLACHTA Danuta 61 l. Jasło
3 ŻEBRACKI Piotr Józef 32 l. Glinik Polski
4 KWIATKOWSKA Agnieszka Barbara 30 l. Jasło
5 GORCZYCA Karol 23 l. Skołyszyn
6 FARENHOLC-OLESIUK Hanna 55 l. Lesko
7 GŁAZOWSKA Ewa Janina 46 l. Ustrzyki Dolne
8 KIEŁBASA Wioleta Teresa 26 l. Sanok",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14956243,Odchodze_z_rzadu___poinformowala_minister_nauki_Barbara.html",Odchodzę z rządu - poinformowała minister nauki Barbara Kudrycka [NOWE],"0
- W moim ministerstwie potrzebni są nowi ludzie i nowa energia - stwierdziła w piątek rano na antenie radiowej ?Trójki"" podlaska posłanka Platformy Obywatelskiej i minister nauki i szkolnictwa wyższego, potwierdzając w końcu, że niebawem odejdzie z rządu.","O swojej dymisji poinformowała w programie ""Salon polityczny Trójki"".

- Polacy zasługują na to, żeby pojawili się nowi ministrowie, którzy przedstawią nowe pomysły i z nową energią przystąpią do rządzenia. Z mojego punktu widzenia potrzebny jest nowy minister w moim resorcie - mówiła minister Kudrycka podczas radiowej rozmowy.

Dodawała, że w tej materii zgadza się z nią premier Donald Tusk, który podjął już decyzję w sprawie dymisji minister. Ogłosić ma ją jeszcze w tym miesiącu.",Minister Barbara Kudrycka (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),Wyjątkowo zła postać w rządzie . Dyspozycyjna ; komisje nasyłała na Jagiellonkę po pracy Zyzaka . Toż czegoś takiego nie było od marca 68 . Kontrole na szkołę Rydzyka . Aby się przypodobać . Ot stara PZPR-owska szkoła . Cokolwiek mówić o będącej na ciągłym celowniku min. Szumilas to panią Kudrycką przerasta o głowę . Kudrycka to taka w/g platformerskiej nomenklatury ichnia macherka od szkół wyższych . A teraz znowu jej Europarlamentarnego szmalu się zachciało .-@@@-NARESZCIE! KONIEC ! ALLELUJA! WIKTORIA! MOZE W KOŃCU TZW. MINISTERSTWO SZKOLNICTWA WYŻSZEGO PRZESTANIE NA SIŁĘ WSPIERA PRYWATNE UCZELNIE KOSZTEM PUBLICZNYCH-@@@-To ministerialna teka nie jest służbą i nie tylko premier może z niej zwolnić ?
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,15194485,Tu_spiewal_Kiepura__gral_Liszt__Najwspanialszy_hotel.html","Tu śpiewał Kiepura, grał Liszt. Najwspanialszy hotel w Poznaniu znów otwiera podwoje","0
Miał tu 27 grudnia zajrzeć - a może nawet zjeść obiad w słynnej Sali Białej - prezydent Bronisław Komorowski. Nie przyjechał, bo nabawił się kontuzji kolana. Ma czego żałować, ale być może zdąży jeszcze tę stratę nadrobić. Hotel Bazar jest coraz bliżej wskrzeszenia.","Jędrzej Twardowski, prezes spółki Bazar Poznański, z dumą prowadzi po wnętrzach słynnego poznańskiego hotelu. W ciągu pięciu lat od ostatniej wizyty dziennikarza ""Wyborczej"" w środku hotelu pomieszczenia zmieniły się nie do poznania. Są tu już marmurowe posadzki, tynki, wiernie odrestaurowane schody z zabytkową, oryginalną balustradą. Gotowe szyby czekają na zainstalowanie wind.



Do hotelu Bazar wejdziemy - jak to już drzewiej bywało - z chodnika alei Marcinkowskiego. Po przekroczeniu progu znajdziemy się na biało-szarej posadzce korytarza. Zanim zameldujemy się w recepcji, zdążymy przejrzeć się w dwóch lustrach, które wisieć będą po obu stronach wejścia. A być może także wręczymy bagaż albo płaszcz boyowi w liberii. Dziesięć kroków dalej, za balustradą, powita nas recepcjonista. Korytarz poprowadzi nas do efektownej sali restauracyjnej ze świetlikiem - lub na schody z białego marmuru. Wspierając się na pięknie kutej balustradzie, dostaniemy się schodami do oświetlonej rzęsiście imponującym żyrandolem Sali Białej. Przed wojną odbywały się w niej najwspanialsze bale w Poznaniu.



Sala Biała lśni

Budynek Bazaru - w XIX i na początku XX wieku ostoja polskości w germanizowanym Poznaniu - wrócił w ręce właścicieli po upadku PRL. Ci zabrali się za odbudowę ""po poznańsku"". W pierwszej kolejności zadbali o stan techniczny budynku, o jego stabilność i dach. Potem w najstarszej części gmachu - od strony ulicy Paderewskiego - uruchomili sieć ekskluzywnych sklepów i biura dla firm. Te z czasem zarobiły na remont fasady i częściową renowację budynku przy Alejach Marcinkowskiego, a także na otwarcie restauracji. Udało się też wiernie odtworzyć piękną Salę Białą. Od przedwojennego wyglądu mogą ją różnić jedynie kolory stiuków - ze starych czarno-białych fotografii trudno odczytać, czy były białe, czy może kremowe.



Wysoka na 9 metrów sala o powierzchni 230 metrów kwadratowych jest już wykorzystywana, wynajmują ją na szczególne okazje urzędy czy Unia Wielkopolan. - Sprzyja temu fakt, że funkcjonuje już restauracja z kuchnią o dużych możliwościach - mówi prezes Twardowski. Co jakiś czas w sali balowej można też posłuchać muzyki. - Ostatnio występował tu chór opery poznańskiej. Jesteśmy mile zaskoczeni akustyką sali. Jest lepsza, niż się spodziewaliśmy - opowiada Twardowski. - Alina Kurczewska, która słuchała tu występu śpiewaczki operowej, powiedziała, że chyba będzie u nas robić nagrania. Wygląda na to, że Sala Biała świetnie nadaje się na mniejsze wydarzenia muzyczne.

Ekskluzywny apartament Paderewskiego

Od kilku lat we wnętrzach hotelu trwają prace zmierzające do odnowienia funkcji hotelowej Bazaru. Hotel miał być gotowy na piłkarskie Euro 2012. Właściciele Bazaru musieli jednak wstrzymać się z realizacją ambitnych planów. - Mieliśmy wziąć kredyt na dokończenie remontu, ale zła sytuacja na rynku zmusiła nas do odłożenia planów. Nawet jeśli podpiszemy umowę kredytową w przyszłym roku, realnie będziemy mogli skorzystać z tych pieniędzy rok później - mówi prezes Bazaru. Oznacza to, że hotel będzie gotowy na przyjęcie pierwszych gości najwcześniej w 2015 r.



W hotelu Bazar znajdą się pokoje i apartamenty. Budynek od strony Alei Marcinkowskiego, oddany w 1900 roku, ma pomieścić 30 pokoi i apartamentów. - Jeśli będzie taka potrzeba, kolejne pokoje hotelowe znajdą się w budynku Bazaru od strony ulicy Paderewskiego. Budynki są połączone - wyjaśnia Twardowski.

Na pierwszym piętrze, w rogu budynku między ulicami Paderewskiego i Alejami Marcinkowskiego, znajdzie się Apartament Paderewskiego - lokal, w którym 26 grudnia 1918 r. zamieszkał najbardziej znany wówczas na świecie Polak. - Paderewski przemówił do poznaniaków z okna znajdującego się nad portalem, czyli wejściem głównym do hotelu - podkreśla prezes Bazaru. I po raz kolejny prostuje: - Mistrz nie wygłosił swojej mowy z balkonu. Z balkonu śpiewał dla poznaniaków Jan Kiepura!



Bezpośrednio nad Apartamentem Paderewskiego ma znaleźć się Apartament Ferenca Liszta, a jeszcze wyżej - Apartament Braci Wieniawskich. - Bo to najbardziej znane postacie świata muzyki, które gościły w naszym hotelu - mówi Twardowski. Jak dziś wyglądają przyszłe apartamenty? Na razie podciągnięto do nich niezbędne media. - Potrzebujemy jeszcze 8-10 mln zł na dokończenie tych pomieszczeń. Wtedy będziemy mogli uruchomić ponad 40 pokoi i apartamentów. Pewnie niebawem zapukamy do banku po kredyt - zapowiada prezes Bazaru.

Wnętrza hotelu będą wzorowane na przedwojennych zdjęciach. Jedyna zagadka brzmi: gdzie wtedy znajdowała się recepcja? Pewnych danych nie ma, więc w drugim życiu hotelu Bazar znajdzie się ona na wprost głównego wejścia z Alei Marcinkowskiego.

Wina, dobra kuchnia i słodka tajemnica

Pod podwórzem Bazaru znajdują się fragmenty dawnych piwnic, które również zostały wyremontowane. Być może kiedyś znajdą się w nich składy wina. Te przedwojenne - zrabowane przez niemieckich okupantów - słynęły z ogromnego wyboru szlachetnych trunków z całego świata.

Twardowski ma nadzieję, że specyfika i ""dusza"" historycznego hotelu przyciągać będzie klientów, znudzonych typowymi hotelami dużych sieci. Odnowiony Bazar będzie się różnić od przedwojennego wzorca większą liczbą wind i klimatyzacją.



Atutem hotelu będzie również - działająca już - restauracja. W kuchni rządzi - i uczy młodych - znany kucharz Jacek Feder. Najbardziej efektownym pomieszczeniem restauracji - podobnie jak przed wojną - będzie sala z wielkim świetlikiem, który ozdobiony zostanie dodatkowo witrażem. - Za dwa-trzy miesiące Bazar uruchomi też własną ciastkarnię - zdradza ""słodką tajemnicę"" prezes Twardowski.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17647307,Kolejne_osoby_mowia_o_bledach_w__Encyklopedii_WiM_.html","Kolejne osoby mówią o błędach w ""Encyklopedii WiM""","5
Urzędnik firmujący opracowanie najpierw jednego z krytyków wyzwał od ""hejterów"", a teraz tłumaczy, że encyklopedia nie jest jeszcze skończona i stąd w niej niedociągnięcia.","Prace nad regionalną encyklopedią zawierającą 7,5 tys. haseł zaczęły się niemal dwa lata temu, w maju 2013 roku. Jej prezentacja odbyła się wczoraj w Centrum Edukacji i Inicjatyw Kulturalnych, które zleciło przygotowanie leksykonu. Marcin Kapłon, wicedyrektor CeiK-u, prezentując opracowanie, opowiedział, jak powstawało i dlaczego ma taką a nie inną formę.

W czasie swojego wystąpienia rzucał aluzje nawiązujące do sobotniego artykułu ""Wyborczej Olsztyn"", w którym opisaliśmy skandal, jaki towarzyszy ""Encyklopedii"". Ludzie z różnych środowisk zarzucają wydawnictwu brak rzetelności, nieprzestrzeganie praw autorskich, czyli mówiąc wprost, kradzież treści innych autorów i portali internetowych, oraz korzystanie z nieaktualnych danych.",Prezentacja Encyklopedii Warmii i Mazur (Dominika Ojcewicz),"Każdy chce być matką sukcesu, szczególnie Czachorowski i Bętkowski, lokalni działacze, ech.-@@@-Skoro się muszę tłumaczyć, to się tłumacze: czachorowski.blox.pl/2015/03/O-tym-jak-nie-sprostalem-zadaniu-z-E-encyklopedia.html i ciut wcześniej. czachorowski.blox.pl/2015/03/E-encyklopedia-Warmii-i-mazur-z-ktorej-musze-sie.html-@@@-Mało powiedzieć, że ten leksykon to przedsięwzięcie żenujące... Łatwo policzyć ile za jedno hasło dostał zwycięzca przetargu. Super fucha! Leksykon jest oparty na skrypcie wikipedii. Wystarczyło zrobić go W PEŁNI otwartym, a użytkownicy sami zweryfikowaliby informacje, ale wtedy podważone zostałyby kompetencje wykonawcy. Konkrety: Warmiński Objazdowy Festiwal Filmowy nie został zorganizowany przez Miejski Ośrodek Kultury w Olsztynie. MOK był jedynie jego olsztyńskim partnerem i współorganizatorem całego festiwalu. Ponadto współorganizatorem było olsztyńskie starostwo powiatowe. Głównym organizatorem i pomysłodawcą jest Warmińska Inicjatywa Filmowa. Wsparcie i zaangażowanie ekipy MOKu było pomocne i niezaprzeczalne, ale to nie MOK dokonał wyboru filmów i to nie MOK jeździł z filmami po okolicznych gminach. To jest po prostu nierzetelny wpis za duże pieniądze.-@@@-Jak mawiają historycy - Pecunia non olet."
"http://wyborcza.pl/1,157230,12356768,WSAiB__Studia_dla_najmlodszych___trwa_rekrutacja_na.html",WSAiB: Studia dla najmłodszych - trwa rekrutacja na zajęcia,"0
Zapraszamy dzieci w wieku od 7-12 lat na zajęcia Małej Akademii. Spotkania dla najmłodszych studentów odbywają się w Gdyni raz w miesiącu. Pod okiem wykładowców akademickich dzieci poznają tajniki świata biznesu, prawa, filozofii i ekologii.","Organizatorem Małej Akademii jest Wyższa Szkoła Administracji i Biznesu im. E. Kwiatkowskiego w Gdyni. Wykładowcy wykorzystują tkwiącą w dzieciach ciekawość poznawczą oraz naturalną chęć zadawania pytań. Zajęcia są interesujące - uczestnicy rozwiązują zagadki i biorą udział w konkursach. Dzieci mają indeksy, do których dostają wpisy zaliczeniowe. Zajęcia odbywają się w siedzibie uczelni przy ul. Kieleckiej 7 w Gdyni (tuż obok przystanku SKM Gdynia Wzgórze św. Maksymiliana).",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19568740,oscary-2016-nagrody-gildii-aktorow-dicaprio-larson-oraz-spotlight.html","Oscary 2016. Nagrody gildii aktorów: DiCaprio, Larson oraz ""Spotlight"" najlepsze","1
Amerykańska Gildia Aktorów przyznała swoje nagrody za najlepsze występy aktorskie w filmach ostatniego roku. Najwięcej z ekipy aktorskiej wyciągnęli jej zdaniem twórcy ""Spotlight"". Najlepszą aktorką została Brie Larson (za rolę w ""Pokoju""), a aktorem - Leonardo DiCaprio za ""Zjawę"". Za najlepsze aktorsko seriale uznano ""Downton Abbey"" oraz ""Orange Is the New Black"".","Za role drugoplanowe Amerykańska Gildia Aktorów wyróżniła Idrisa Elbę (""Beasts Of No Nation"") i Alicię Vikander (""Dziewczyna z portretu""). Nagrodę dla czarnoskórego Elby amerykańskie media powitały nagłówkami w stylu ""Różnorodność króluje na gali"" (to akurat ""Variety"") czy ""Anty-Oscary"" (""The Atlantic"").

Za najlepszą aktorkę w komediowym serialu telewizyjnym została uznana Uzo Aduba grająca w ""Orange is the New Black"". Było zatem zupełnie inaczej niż w przypadku Oscarów, gdzie zabrakło nominacji (w sumie 20 miejsc aktorskich) dla choćby jednej czarnoskórej aktorki lub jednego aktora. Z powodu protestów oscarowa Akademia podjęła działania na rzecz zmiany zasad głosowania i wykluczenia ze swego grona osób już nieaktywnych w produkcji filmowej. Ma to wpłynąć na większą różnorodność elektorów oraz ich wskazań.",Leonardo DiCaprio (MIKE BLAKE / REUTERS / REUTERS),"Myślę, że Oscar - którego wciąż nie ma - należał się Leonardowi już jako nastolatkowi, za rolę "" W co gryzie Gilberta Grape'a""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16445740,Teatr_Per_Se_w_akcji__Kichot_w_przestrzeni_miasta.html",Teatr Per Se w akcji. Kichot w przestrzeni miasta,"0
Sierpień w offowej kulturze Płocka we władanie przejął Teatr Per Se. Premierowo pokazali sztukę ""Kichot"", którą w ten weekend wystawią trzykrotnie. A już w środę zaczną - poprzez projekt ""Podwórko kuglarzy"" - uczyć płocczan komedii dell'arte, klaunady, pantomimy i wpajać ideały teatru wędrownego.","""Kichot"" to spektakl, który miał premierę 1 sierpnia na trawniku przy szkole średniej na ul. Piaska. Odegrano go na tle budowanego kościoła Matki Bożej Fatimskiej. Na Międzytorzu oglądało go sporo osób w każdym wieku. - Mieliśmy dużo szczęścia. Deszcz przestał padać na dwie godziny przed premierą - opowiada Mariusz Pogonowski, reżyser i odtwórca głównej roli w przedstawieniu. Dzień później ""Kichota"" Teatr Per Se wystawił przy ogródku jordanowskim. - Niektóre momenty spektaklu bardziej poruszały dzieci, w inne mocniej angażowali się dorośli. Aktorzy, zachwyceni reakcjami publiczności, poczuli energię i radość z grania. Szkapa Rosynant, czyli motorower simson suhl z 1961 roku, odpalał za każdym razem, ogień płonął, mikrofony nie sprzęgały - dodaje Pogonowski.","Scena z premiery spektaklu ""Kichot"" Teatru Per Se (PIOTR AUGUSTYNIAK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,321822.html",,"0
Sąd rejonowy w Radomiu aresztował na trzy miesiące pod zarzutem łapówkarstwa byłego prezydenta Łodzi, lidera łódzkiej Unii Wolności Marka Czekalskiego i byłego wiceprezydenta Pawła Pawlaka","Czekalskiego i Pawlaka zatrzymali policjanci z CBŚ pod zarzutem przyjęcia łapówki znacznej wartości (art. 228 par. 5 kk). Wraz z nimi do izby zatrzymań trafili też przedsiębiorca Maciej Sz. i młody łódzki adwokat, doktor prawa Adam M., pracownik Uniwersytetu Łódzkiego, specjalista od prawa finansowego.

Zarzut postawiony Pawlakowi i Czekalskiemu dotyczy gruntów pod łódzki hipermarket przy ul. Brzezińskiej, przy trasie wylotowej do Warszawy. Plan zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi przewidywał wcześniej w tym miejscu budownictwo mieszkaniowe. Zamiast tego powstała tam dwa lata temu galeria handlowa M1, należąca do niemieckiej grupy Metro AG. Plan zmieniła Rada Miasta Łodzi w poprzedniej kadencji, gdy prezydentem był Czekalski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4796955.html",Kto zadłużył Kujawsko-Pomorskie i dlaczego,"0
Kto zadłużył województwo na 240 mln zł - marszałek Piotr Całbecki z PO, czy jego SLD-owski poprzednik Waldemar Achramowicz? Kłótnia o opłakany stan kasy Kujawsko-Pomorskiego zdominowała dyskusję nad przyszłorocznym budżetem regionu.","Zadłużenie Kujawsko-Pomorskiego na koniec 2007 r. jest tak duże, że na każdego z ponad 2 mln mieszkańców województwa przypada ok. 120 zł. Jak twierdzi Urząd Marszałkowski, to i tak mniej niż pozostawili poprzednicy rządzący regionem. - Wszystko dzięki oszczędnościom obecnego zarządu województwa - twierdzi rzecznik urzędu Beata Krzemińska.

Mimo to słowa ""ograniczenie deficytu"" i ""zadłużenie"" były odmieniane na wszystkie sposoby podczas piątkowej debaty sejmiku nad budżetem na 2008 r. Marszałek Całbecki zaplanował w nim 655,9 mln zł dochodów, 740,9 mln zł wydatków i 85 mln zł deficytu. - Zarząd województwa podjął odważną decyzję radykalnie obniżając deficyt, a tym samym ograniczając zadłużenie samorządu - chwalił projekt Leszek Kawski, szef klubu Platformy. - Rosną wydatki na inwestycje, w tym drogowe.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3953910.html",Legendarna Biczewska w filharmonii,"0
Ze względu na styl i niezwykłą urodę głosu zwana ?rosyjską Joan Baez?. Śpiewała w wypełnionej po brzegi Olimpii, a dziś w Filharmonii Szczecińskiej zaśpiewa szczecinianom. Legenda pieśni rosyjskiej Żanna Biczewska.","Podczas wizyty w Rosji o jej nagrania poprosił Mick Jagger, który powiedział o niej, że jest wysepką prawdziwej, wiecznej sztuki w oceanie współczesnej muzyki.

W repertuarze ma narodowe pieśni rosyjskie, religijne, białogwardyjskie, utwory własne oraz Mandelsztama, Pasternaka, Achmatowej i Okudżawy. Szczecinianom zaśpiewa przede wszystkim rosyjskie romanse. Pewnie też zabrzmią wybrane słynne pieśni świata, z których artystka zamierza nagrać nową płytę.

Nasze miasto jest jednym z pierwszych na trasie tournée Biczewskiej po Polsce. Za 10 dni będzie jedną z gwiazd 28. Wrocławskiego Przeglądu Piosenki Aktorskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18244493,Greckie_byc_albo_nie_byc__W_czwartek_szczyt_UE.html",Greckie być albo nie być. W czwartek szczyt UE,"5
Przeciągające się negocjacje Grecji z Unią Europejską w sprawie pomocy finansowej doprowadziły do podziałów wewnątrz rządzącej SYRIZ-y. Niewykluczony jest rozpad koalicji i przyspieszone wybory.","""Albo instytucje nie chcą porozumienia, albo służą jakimś specjalnym interesom w Grecji!"" - wypalił wczoraj na Twitterze premier Aleksis Tsipras, który jest pod coraz większą presją ze względu na brak porozumienia z pożyczkodawcami. Jeśli do końca miesiąca Grecja nie dogada się z Unią Europejską i Międzynarodowym Funduszem Walutowym co do wypłaty 7,2 mld euro, kraj czeka bankructwo. Już teraz budżet świeci pustkami, a do wtorku Ateny muszą spłacić MFW 1,6 mld euro pożyczki.","Protest emerytów przeciwko oszczędnościom budżetowym w Grecji. Ateny, 23 czerwca 2015 r. (Petros Giannakouris (AP Photo/Petros Giannakouris))","Skoro komuniści i nacjonaliści chcą rozwalić system, to niech rozwalą system. Swój, nie nasz. Jak EU się ugnie to za chwilę będziemy mieć podobne rządy we Włoszech, Hiszpanii czy Portugalii, bo wyborcy niestety nie głosują racjonalnie o czym i my się jesienią niestety przekonamy, Cóż, każdy kraj ma taki rząd na jaki zasługuje.-@@@-Skoro demokracja nie dziala (lud wybiera to co wygodnie a nie to co jedyniesluszne) wprowadzmy rzady korporacji. Ups przepraszam, to juz jest. Oto sa wilczki mlode, co zawowaly ""wolny rynek""... Oddawaj czesc Zlotemu Cielcowi wypinajac sie jednoczesnie na gliniane tablice. Kiedy nieuczeni Slowianie przyjma do swego serca nowa religie? Czyzby nalezalo ja wprowadzic ogniem i mieczem?-@@@-""Greckie być albo nie być."" Po co ten teatr, kolejne miliardy euro Grecja ma jak w banku.-@@@-Cztery decyzje powinny zostać podjęte na jutrzejszym szczycie:: 1. O wyjściu Grecji ze strefy EURO i wprowadzenie Drachmy. Oczywiście jest to decyzja Grecji. (to jest kara dla Grecji) 2. O redukcji w przyszłości obecnego długu Grecji o ok. 30-50 proc. i zawieszeniu pobierania odsetek od długu przewidzianego do redukcji (odsetki byłyby kapitalizowane i w przypadku redukcji długu anulowane). Warunkiem, redukcji długu jest zrealizowanie przez Grecję uzgodnionego z IMF programu stabilizacyjnego, w którym podstawowym celem powinno być osiągniecie równowagi budżetowej i utrzymanie jej przez 3 lata. (to jest nagroda dla Gracji) 3. Zatwierdzenie przedstawionego przez Grecję programu redukcji wydatków budżetowych i zwiększenia wpływów podatkowych o ile zawarte w programie działania zapewnią w przyszłości zrównoważenie finansów sektora publicznego. 4. O zakończeniu kredytowania Grecji przez państwa EURO-grupy. Udzielenie Grecji ostatniej transzy obiecanych kredytów w kwocie 7 mld EURO pod warunkiem zrealizowania punktu 3. Stworzenie warunków do udzielenie Grecji przez IMF kredytów zgodnie z uzgodnionym programem stabilizacyjnym. Dokonanie przez państwa strefy EURO dodatkowych wpłat do IMF, aby posiadał środki na finansowanie programu stabilizacji Grecji. (to jest ulga dla UE, IMF jest od rozwiązywania takich problemów) Tyle i aż tyle.-@@@-I co, minusy, ma jak w banku?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,20804703,teatr-wielki-w-poznaniu-co-zobaczymy-w-nowym-sezonie.html",Teatr Wielki w Poznaniu. Co zobaczymy w nowym sezonie?,"0
Teatr Wielki w Poznaniu w nowym sezonie zaprasza na premiery głośnych dzieł. Co zobaczymy?","Pierwsza z zapowiadanych nowości - ""Makbet"" Giuseppe Verdiego - już 21 października. Opowieść oparta na tragedii Williama Szekspira to, jak podkreślają twórcy, rzecz o pokusie władzy, która jest wielką siłą, ale sprawowana w niewłaściwy sposób obraca się przeciwko temu, kto ją dzierży.

- W interpretacji młodego brytyjsko-francuskiego reżysera Oliviera Fredja ""Makbet"" jest jednym długim koszmarem, pełnym szalejących namiętności, przerażenia i żądzy władzy - czytamy w zapowiedzi. - Granice pomiędzy rzeczywistością a fantazją są zamazane; zwątpienie i strach prowadzą do potwornej ciemności w każdym indywidualnym sercu... Odbędziemy podróż do umysłu Makbeta - człowieka całkowicie obezwładnionego strachem. W pozornie przytulnym pokoju hotelowym odkryjemy najciemniejsze pokłady ludzkiej duszy. Tajemnicza dziwaczność otaczająca Makbeta zostanie pogłębiona przez cyfrowy kolaż Jeana Lecointre'a, który stanowi podstawę koncepcji scenograficznej - zapowiadają twórcy.

Kierownikiem muzycznym spektaklu jest Gabriel Chmura, dyrektor artystyczny teatru. Operę w czterech aktach na podstawie libretta Francesca Marii Piave będzie można zobaczyć w oryginalnej włoskiej wersji językowej (z polskimi napisami).

""Zemsta nietoperza"" i ""Rozwód Figara""

Kolejną premierą w nowym sezonie Teatru Wielkiego będzie ""Zemsta nietoperza"" Johanna Straussa zaplanowana na 30 grudnia. Kłamstwa i intrygi wyrafinowanej arystokracji i bogatych mieszczan prowadzą tu do szeregu zabawnych sytuacji i pomyłek. Świat operetkowych bohaterów to lejący się szampan, walce, polki i wytworne stroje. Spektakl w Poznaniu wyreżyseruje Krzysztof Szaniecki. Kierownictwo muzyczne objął Michał Klauza. Za dramaturgię odpowiada Krzysztof Cicheński.

Po ""Zemście Nietoperza"" 17 lutego na scenie Teatru Wielkiego zagości ""Rozwód Figara"". - To opera na wskroś współczesna, wspólne dzieło kompozytorki Eleny Langer i reżysera Davida Pountneya"" - piszą twórcy. Zdradzają też, że opera nawiązuje do struktury Mozartowskiego ""Wesela Figara"", jednak odnosi się do innych realiów społecznych i politycznych. Kierownictwo muzyczne nad spektaklem obejmie Tadeusz Kozłowski.

""Anna Karenina"" i ""Czarodziejski flet""

Przedostatnią z premier zaplanowanych na sezon artystyczny 2016/2017 w Teatrze Wielkim będzie ""Anna Karenina"" na podstawie słynnej powieści Lwa Tołstoja - ponadczasowej opowieści o zakazanej miłości. Na deskach Teatru Wielkiego wielkie dzieło zobaczymy w choreografii Tomasza Kajdańskiego. Twórcy chcą pokazać, że balet może oddać więcej niż słowa, a także adaptacje filmowe, których literacki klasyk miał przecież wiele.

Cykl zaplanowanych na ten rok premier zamyka ""Czarodziejski flet"" Wolfganga Amadeusza Mozarta, według libretta Emanuela Schikanedera. Spektakl zostanie wystawiony w oryginalnej niemieckiej wersji językowej z polskimi napisami. Przedstawienie zobaczymy 10 czerwca 2017 r. - To opowieść o walce dobra ze złem, światła z ciemnością, miłości z nienawiścią - przypominają twórcy. - Nie da się zrozumieć estetyki opery niemieckiej bez znajomości ""Czarodziejskiego fletu"" - podkreślają. Przedstawienie wyreżyseruje Sjaron Minailo.

""Król Wichrów"" i ""Piotruś i wilki""

Sezon w Teatrze Wielkim to nie tylko premiery, ale także koncerty i inne przedsięwzięcia. Z okazji Narodowego Święta Niepodległości - 11 listopada - w teatrze odbędzie się światowa premiera ""Króla Wichrów"" Feliksa Nowowiejskiego. Wystąpią muzycy Teatru Wielkiego w Poznaniu, a za dyrygenckim pulpitem stanie Sebastian Perłowski.

Teatr Wielki po wakacyjnej przerwie ponownie zaprasza także dzieci. Nie tylko w ramach spektakli (takich jak ""Jaś i Małgosia"", ""Królowa Śniegu"" czy ""Piotruś i wilki""), ale też podczas wycieczek za teatralną kurtynę ""Za kulisami teatru"", marcowego Dnia Teatru, czy majowej Nocy Muzeów, w którą już od kilku lat włączają się również poznańskie sceny.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Makbet w Teatrze Wielkim W Poznaniu (DE MUNT / LA MONNAIE),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12328282,Klatwa_ojca___dzieci_politykow_opowiadaja.html",Klątwa ojca - dzieci polityków opowiadają,"1
- Nie wiem, co miałbym zrobić, by zdjąć tę klątwę ojca. Ja robię swoje najlepiej, jak umiem, by każdego dnia móc spojrzeć w lustro - mówi syn polityka PSL. Córka posła PO: - Mam dość. Wyjechałam do Anglii, by nikt mi nie mówił, że robię karierę dzięki tacie. Śmieje się pan? Ale to ważne, nie wie pan nawet jak bardzo.","Marta Łoboda, 30 lat, menedżerka, mieszka i pracuje w Londynie. Córka Waldy'ego Dzikowskiego, posła Platformy Obywatelskiej

Tata do Warszawy wyjeżdża we wtorek, wraca w piątek. Wszystko na głowie mamy, ojciec tylko na telefon. Weekend? To samo: spotkania, partia, telefony. Słyszę od taty: ""Pamiętaj, musisz się zachowywać, to wypada, tamtego nie wypada"". Bo wizerunek, bo polityka, bo tatę skompromituję. Zbliża się matura, marzę, by iść z paczką znajomych i raz w życiu się zabawić, ale tak, wie pan, żeby skończyć z głową w misce. Śmieje się pan, to śmieszne, ale nie wyszumiałam się, bo zawsze z tyłu głowy: ""Uważaj, prowokacja, zdjęcie zrobią"". Albo tata mówi: ""Idziesz ze mną, wypada, byś tam była"". To idę. Ale zaraz o mnie zapomina, bo koledzy, rozmowy, bo polityka. Po co mnie brałeś, pytam. (...)",Fot. PIOTR BLAWICKI EAST NEWS,"To wlasnie ""siedzi"" wpolityce ZAROZUMIALSTWO ! I przechodzi na nastepne pokolenia. Nikt nie chce byc soba ! Wszyscy udaja kogos, kim nie sa ! Panstwo Kwasniewscy ""Bal maturalny corki w parysu, slub..."" juz nie dokoncze. Choroba na bycie kims, jak Magda Gesler, jak wiele wiele wiele.....nicosci ! Doganiamy Zachod cholera! Po co byl tem kapitalizm / oto walczyli powstancy 44 roku bysmy mieli Polske klasowa ! garstaw nowobogackich,...dlugo, dlugo nic i bieda materialna i umyslowa ! MNie to wylacznie dziwi, ze ludzie tak szybko zapominaja kim byli , skad pochodza? Jeden Stasiuk, co nie wstydzi sie pochodzenia wiejskiego. A przeciez wszyscysmy od Adama i ewy, wiec jak do jest do pioruna, zet teraz antysemityzm trzyma sie dobrze wsrod katolikow wielbiocych krola zydowskiego etc..dosc."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24839043,regionalne-sery-i-inne-smakolyki-w-lidzbarku-warminskim.html",Regionalne sery i inne smakołyki w Lidzbarku Warmińskim,"Festiwal Serów Farmerskich i Tradycyjnych ""Czas na ser"" w Lidzbarku Warmińskim to kulinarna uczta w otoczeniu przepięknych zabytków oraz okazja do rozmowy z ludźmi pełnymi pasji.","Hasło „Czas na ser” na dobre zagościło już w kalendarzu imprez promujących tradycyjne serowarstwo. Po raz dziewiąty bowiem Festiwal Serów Farmerskich i Tradycyjnych „Czas na ser” odbędzie się w Lidzbarku Warmińskim.
Regionalne sery przed zamkiem
Udział w tym wydarzeniu to możliwość poznania bogactwa smaku naturalnych wyrobów nie tylko z Warmii i Mazur, ale i innych regionów Polski. W tym roku zainteresowani powinni zabukować sobie czas w dniach 31 maja – 2 czerwca.
Czego się można spodziewać po wizycie w historycznej stolicy Warmii? – Będzie smacznie i naturalnie – zapowiadają organizatorzy. – Najlepsze receptury i niespotykane dodatki, jak nietypowe zioła i przyprawy, sprawiają, że wystawcy oferują wyjątkową żywność, której nie można kupić w sklepach.",Festiwal Serów Farmerskich i Tradycyjnych 'Czas na ser' w Lidzbarku Warmińskim (materiały organizatora),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13081692,Prezydent_przygotowal_budzet_na_2013_r___a_radni_zglosili.html","Prezydent przygotował budżet na 2013 r., a radni zgłosili 212 poprawek","0
Radni piszą wnioski do projektu budżetu na 2013 r., przygotowanego przez prezydenta: chcą np. publicznych szaletów, pieniędzy na naprotechnologię, a nawet częstochowskiej aplikacji na smartfony","Częstochowa będzie miała do wydania w 2013 r. ponad miliard złotych. Najwięcej - jak co roku - pójdzie na oświatę: 357 mln zł. Na pomoc społeczną też niemało: 145 mln. Na inwestycje prezydent Krzysztof Matyjaszczyk chce przeznaczyć ponad jedną piątą wszystkich miejskich pieniędzy. Są też w jego projekcie propozycje wydatków może mniej kosztownych, ale w założeniu poprawiających wizerunek Częstochowy w oczach jej mieszkańców i pokazujących, że miasto o nich dba. Kontynuowany ma być program dopłat do in vitro dla bezdzietnych małżeństw (150 tys. zł), szczepione nastoletnie dziewczynki przeciw wirusowi HPV powodującemu raka szyjki macicy i przedszkolaki płci obojga przeciw grypie. Mają powstać następne place rekreacji ruchowej dla seniorów, a szczególnie zdolni gimnazjaliści dostaną kolejne tablety. Dodatkowo prezydent chce wydać 600 tys. zł na znieczulenia zewnątrzoponowe dla rodzących częstochowianek, a 400 tys. zł na szczepionki przeciw pneumokokom dla dwulatków.

Radni - takie ich prawo - mają na budżet swoje poglądy, niekoniecznie zgodne z poglądami prezydenta. W sumie zgłosili 212 poprawek, jak lepiej wydać miejskie pieniądze.

Znieczulenia okołoporodowe? Barbara Gieroń z PO uważa, że lepiej te pieniądze wydać na ul. Wołyńską i Pomorską. Beata Kocik z PiS za te 600 tys. zł wyremontowałaby pl. Orląt Lwowskich, Artur Gawroński z tej samej partii wolałby szalety, bo problem jest poważny i czasem mocno śmierdzący, zaś Marcin Biernat z PO przynajmniej część tych funduszy przeznaczyłby na model matematyczny do badania ruchu drogowego, by zawczasu sprawdzić, jaki sens ma budowa tej czy innej ulicy.

Nie brakuje przeciwników dofinansowywania zabiegów in vitro. I to nie tylko wśród zdeklarowanych wrogów metody jako takiej. - Lepiej te pieniądze przeznaczyć na higienę przedszkolną - zgłasza poprawkę Ryszard Majer z PiS. - Albo na rehabilitację ruchową seniorów.

- Na naprotechnologię, bo to etyczna metoda leczenia niepłodności - twierdzi Gawroński.

- Mydło i papier toaletowy za to kupić do szkół i przedszkoli - uważa Krzysztof Świerczyński ze Wspólnoty Samorządowej.

- Dorzucić te pieniądze do remontu ul. Botanicznej - optuje Jacek Krawczyk z PO.

Tablety dla zdolnych gimnazjalistów też nie wszystkim się podobają. - Sprawiedliwiej będzie kupić podręczniki biednym dzieciom - ocenia Marcin Maranda ze Wspólnoty.

Długa jest lista ulic, których prezydent w przyszłym roku nie przewidział do budowy, za to chcieliby je radni: Poniatowskiego, Ostrowska, Myszkowska i Przemyska, Wołyńska, Pomorska i Toruńska, Korkowa, Cyrklowa, Wirażowa, Rzeszowska, Oficerska, Chabrowa czy Lwowska, Syrokomli, Fredry.... Są też ulice, których z kolei radni budować nie chcą, choć chce prezydent. - Korytarz północny wymyślił Tadeusz Wrona, teraz forsuje go nowy prezydent, ale najbardziej zainteresowani, czyli sąsiedzi, wcale go nie chcą - twierdzą Bartłomiej Sabat i jego koledzy z PO. - Bezcelowe jest przedłużanie Jagiellońskiej do Kościelnej, skoro istniejące w sąsiedztwie ulice wymagają gruntownego remontu - twierdzą także.

Mają też radni - personalnie Marta Salwierak z PO - bardzo nowoczesne pomysły. Proponuje, by za 60 tys. zł kupić specjalną aplikację na smartfony z różnymi ważnymi i potrzebnymi informacjami o Częstochowie.

Między Bożym Narodzeniem a Nowym Rokiem planowana jest sesja rady miasta, a na niej uchwalanie budżetu dla Częstochowy. Okaże się wtedy, które pomysły radnych zostaną wpisane do planu przyszłorocznych miejskich wydatków.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23871719,nagrody-gdansk-press-photo-rozdane.html",Poznaliśmy laureatów nagrody Gdańsk Press Photo 2018. Wyróżnienie dla fotoreporterki GWT,"Najważniejsza nagroda trafiła do Daniela Frymarka, fotoreportera współpracującego z Polską Agencją Fotografów FORUM, za fotoreportaż z nawałnicy. Wyróżnienie w kategorii ""Ludzie"" powędrowało do Renaty Dąbrowskiej, fotoreporterki od lat związanej z redakcją ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".","W czwartek w Nadbałtyckim Centrum Kultury w Ratuszu Staromiejskim w Gdańsku odbyło się wręczenie nagród w XXII Pomorskim Konkursie Fotografii Prasowej Gdańsk Press Photo 2018 im. Zbigniewa Kosycarza.
26 ZDJĘĆ
Wręczenie nagród w konkursie Gdańsk Press Photo KAMIL JASINSKI
Grand Prix otrzymał Daniel Frymark za fotoreportaż „Nawałnica”, przedstawiający skutki nawałnicy, która przetoczyła się latem ubiegłego roku przez Bory Tucholskie.
W kategorii „Wydarzenie” nagrodę przyznano Mirosławowi Pieślakowi za fotoreportaż „Skutki nawałnicy”.
26 ZDJĘĆ
Wręczenie nagród w konkursie Gdańsk Press Photo KAMIL JASINSKI
W kategorii „Kultura” nie przyznano w tym roku żadnej nagrody, tylko wyróżnienie – dla Anny Rezulak za zdjęcie „Tymon Tymański i Michał Jan Ciesielski”.
W kategorii „Ludzie” były dwie nagrody ex aequo – dla Łukasza Dejnarowicza za zdjęcie Donalda Tuska i dla Adama Warżawy za zdjęcie Aleksandra Macierewicza. Wyróżnienie w tej kategorii otrzymała fotoreporterka „Gazety Wyborczej Trójmiasto” Renata Dąbrowska za fotografię przedstawiającą dyrektora Gdańskiego Teatru Szekspirowskiego prof. Jerzego Limona.
26 ZDJĘĆ
Gdańsk. Profesor Jerzy Limon, dyrektor Teatru Szekspirowskiego. 10 stycznia 2018 Autor: Renata Dąbrowska, 'Gazeta Wyborcza Trójmiasto'
Nagroda w kategorii „Życie i świat wokół nas” powędrowała w ręce Anny Jakubowskiej za zdjęcie „Gdańsk ul. Długa”, dwa wyróżnienia otrzymały Aleksandra Knitter za „Chojnice” oraz Elwira Kruszelnicka za „Relację on-line”.
Za „Fotografię spoza regionu” został nagrodzony Krzysztof Tomasik za „Bełchatów”, wyróżniony Rafał Wojczal za „Chiaturę”.
W kategorii „Sport” nagrodę i wyróżnienie otrzymała ta sama osoba Mirosław Pieślak – nagrodę za zdjęcie przedstawiające zawodników triathlonu podczas startu do wody, wyróżnienie za zdjęcie zawodników triathlonu podczas pokonywania dystansu pływackiego.
Ponadto jury nagrodziło dyplomami kilkadziesiąt innych zdjęć autorstwa m.in. Karola Kacperskiego, Pawła Wyszomirskiego, Jarosław Respondka, Martę Rosę, Annę Jakubowską, Mateusza Słodowskiego, Krzysztofa Manię i Dominika Wernera, związanego przez lata z „Gazetą Wyborczą Trójmiasto”. Ich fotografie również znajdą się na pokonkursowej wystawie, która będzie gościć w pomorskich miastach.
Organizatorami konkursu są Nadbałtyckie Centrum Kultury i Kosycarz Foto Press, patronami i fundatorami nagród – marszałek województwa pomorskiego oraz prezydenci Gdańska, Sopotu i Gdyni.
CZYTAJ TAKŻE: Chcą wykształcić wrażliwość świadomego fotografa",Wręczenie nagród w konkursie Gdańsk Press Photo (KAMIL JASINSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1507383.html",Wizyta George'a Busha w Polsce dobiegła końca,"0
Kilka minut przed godziną 14 potężny kadłub Air Force One z prezydentem USA na pokładzie oderwał się od płyty lotniska w podkrakowskich Balicach.","Wcześniej Bush i jego żona Laura pożegnali się ze wszystkimi pracownikami krakowskiego konsulatu USA. Szczególnie serdecznie przebieło pożegnanie z ambasadorem w Polsce Christopherem Hillem, który rezem z prezydencką parą, przyjechał z Wawelu do Balic opancerzoną limuzyną. Na pożegnanie prezydent USA i jego małżonka pomachali wszystkim zgromadzonym na lotnisku. Zaraz za nimi do samolotu wszedł Colin Powell i Condoleezza Rice.

Jeszcze po odlocie prezydenta USA na lotnisku wciąż kłębiły się tysiące agentów, żołnierzy, snajperów,",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4599375.html",Platforma Obywatelska opanowała Wrocław,"0
Triumf Platformy we Wrocławiu. Według wstępnych wyliczeń zdobyła aż dziewięć mandatów, o trzy więcej niż w 2005 roku. Bogdan Zdrojewski, zdobywając niemal 214 tys. głosów, znokautował konkurentów. Oprócz PO mandaty w okręgu wrocławskim zdobyły jeszcze tylko PiS - cztery i LiD - jeden. Frekwencja we Wrocławiu wyniosła 65,81 proc..","W okręgu wrocławskim na PO głosowało 53,20 proc. wyborców, a na PiS 28,40 proc. W samym Wrocławiu różnica była jeszcze większa - odpowiednio 58,21 i 27,02 proc.

Partia Kaczyńskich straciła jeden mandat, a Lewica i Demokraci utrzymali stan posiadania sprzed dwóch lat. PSL, choć w skali kraju przekroczył próg wyborczy, nie będzie miał posła z Wrocławia. Podobnie Samoobrona i LPR. Kandydaci Platformy Obywatelskiej zdobędą wszystkie trzy mandaty senatorskie w okręgu wrocławskim, odbierając jeden PiS-owi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22682038,trener-espadonu-szczecin-jednym-z-kandydatow-na-nowego-selekcjonera.html",Trener Espadonu Szczecin jednym z kandydatów na nowego selekcjonera reprezentacji Polski,Trener Espadonu Szczecin Michał Mieszko Gogol na prośbę Polskiego Związku Piłki Siatkowej zgłosił swoją kandydaturę do objęcia posady selekcjonera siatkarskiej reprezentacji Polski.,"To ogromne wyróżnienie dla 32-letniego szkoleniowca, który w Szczecinie wykonuje świetną pracę. W kilka miesięcy odmienił Espadon. W zeszłym sezonie zespół walczył o utrzymanie, a dzisiaj jest w ścisłej czołówce tabeli.
PRZECZYTAJ TEŻ: Jak Gogol odmienił Espadon?
Wyróżniony
Władze związku dostrzegają postępy, dlatego Gogol jest jednym z kandydatów do zastąpienia Ferdinanda De Giorgiego. Włoski trener został zwolniony po nieudanych mistrzostwach Europy. Polacy byli gospodarzami turnieju, ale odpadli zaraz po wyjściu z grupy.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3881791.html",W Lublinie ruszyła pomoc dla trędowatych,"0
Loterią fantową zorganizowaną przez młodych wolontariuszy w kościele pw. Ducha Świętego i kiermaszem ciast u kapucynów na Poczekajce zakończył się Dzień Walki z Trądem w Lublinie","Loteria w kościele Ducha Świętego rozpoczęła się wczoraj i potrwa przez cały tydzień. Wolontariusze z grupy misyjnej działającej przy Centrum Duszpasterstwa Młodzieży sami zdobyli fanty, m.in. obrazki z batików przywiezionych z Nairobi, wykonanych przez mieszkańców slumsów.

W Lublinie Światowy Dzień Walki z Trądem obchodzony jest od kilkunastu lat. Duży wkład w organizację pomocy trędowatym ma grupa misyjna duszpasterstwa akademickiego KUL. Później dołączyły inne organizacje: Centrum Duszpasterstwa Młodzieży, Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży, Fundacja ""Szczęśliwe Dzieciństwo"" oraz parafie z całej Lubelszczyzny. Podczas wielu akcji odbywają się kiermasze ciast, loterie i zbiórki pieniędzy. W ubiegłym roku zbierane były pieniądze na rzecz ośrodka w Jeevodaya w Indiach, prowadzonego przez doktor Helenę Pyz. W 2005 roku dochód ze zbiórki przeznaczony został na pomoc ośrodkom dla trędowatych w Kalemi i Moba w Kongo, prowadzonym przez siostry białe i tamtejsze siostry ze zgromadzenia św. Józefa. W 2004 roku zbierano pieniądze dla wioski Mwanga w Tanzanii, gdzie zakonnice prowadzą przychodnię, a rok wcześniej dla wioski Kara-Kara w Nigrze, gdzie z trędowatymi pracują ojcowie biali.",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,17676929,Byly_prokurator_i_redaktor_naczelny_napadl_na_bank_.html",Były prokurator i redaktor naczelny napadł na bank. Ale skarbiec był pusty,"22
Jarosław D. wyciągnął atrapę pistoletu i włożył maskę na Halloween. Wszedł do pierwszego lepszego banku. Nie wiedział, że nie ma w nim pieniędzy, bo już wcześniej ktoś go obrabował","Wcześniej mężczyzna parkuje samochód, z bagażnika wyciąga torbę, zakłada niebieskie spodnie, czarną kurtkę, białe rękawiczki. Do tego czarny pistolet i maska, jaką nosił bohater filmu ""Krzyk"". Tak ubrany wchodzi do banku na poznańskich Naramowicach. Jest listopad ubiegłego roku.

W środku troje pracowników i kobieta z dwojgiem dzieci. Przyszła z polisą ubezpieczeniową mieszkania. Pracownik właśnie ją kseruje, dzieci siedzą spokojnie na sofie.

- Dawać kasę! Dawać pieniądze! - krzyczy mężczyzna w masce. Pracownicy kładą się na podłodze.","Oskarżony Jarosław D. (z prawej) na rozprawie 'serdecznie przeprosił' pracowników banku, których wystraszył (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","To i owo mu nie wyszło. Może zatem jednak wróci do Prokuratury? Ta białostocka ma takie standardy, że pewnie by go przyjęli...-@@@-Biedactwo, musiał żyć jak większość ludzi w Polsce czyli chodzić do pracy i żeby ją utrzymać nie okradać, oszukiwać pracodawcy.-@@@-"" To były poznański prokurator, który w połowie lat 90. odszedł do biznesu."" No i się nie sprawdził w biznesie rabowania banków.-@@@-PARODIA, pan b. prokurator mowi: Poj...ne jest to państwo! ...i chyba ma racje, bo nic czlowieka juz nie zdziwi. O ksiedzach pedofilach bylo; seks afery w polityce to norma; pseudo-celebryci na koksie; pijani policjanci itp Dawac Jezusa na Krola Polski bo nie ma lepszej wisienki na tym gowinanym torcie-@@@-Najpierw to by ktos musial go nauczyc ze jak sie nie ma pieniedzy to sie nie kupuje. Moze byc z tym problem bo gosc pracowal w sadownictwie gdzie wielu mysli ze jest ponad prawem. Proponuje wyrok x2.-@@@-ciekawa historia od prokuratora do gangstera czy to czeka każdego z nas?-@@@-Takich jak on prokuratorow jest wiecej dzis, tych z PiSowego awansu Ziobro-kaczynskiego. Tacy jak on naslali policje na barbare Blide. Mozemy tego byc pewni. Prawo konczy sie latwo, dyplom uzyskuje sie jeszcze latwiej, prawnicy maja wiec nieciekawa mentalnosc jak widac czesto kryminalisty. Za komuny na prawo i administracje dostawalo sie za punktu za pochodzenie robotniczo-chlopsko-ubeckie oraz bez egzaminu trafiali tam rozni sredniego szczebla kierownicy z awansu oraz dzieci resortowej ka slynni blizniacy. Stad ich pogarda dla prawa dzis, za latwo im poszlo.-@@@-Jakie 40 milionów? POlska to 32 milionowy wymierający naród. POliczyc ciężko?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19976478,przewodniczacy-rady-miasta-zawiadamia-prokurature-w-sprawie.html",Przewodniczący rady miasta zawiadamia prokuraturę. W sprawie referendum,"5
Przewodniczący kieleckiej rady miejskiej zawiadomił prokuraturę, że organizatorzy referendum w sprawie likwidacji straży miejskiej nie rozliczyli się z podpisów, które zabrali.","Zawiadomienie do Prokuratury Rejonowej Kielce-Wschód przewodniczący Dariusz Kozak złożył wczoraj wraz z radnymi Porozumienia Samorządowego Władysławem Burzawą i Witoldem Borowcem. - Według nas złamano przepisy dwóch ustaw: o referendach oraz o ochronie danych osobowych - tłumaczy Kozak.

Referendum w sprawie likwidacji kieleckiej straży miejskiej zapowiadała partia KORWiN. Organizatorzy nie zdołali jednak zebrać odpowiedniej liczby podpisów.

- Mogli to robić przez 60 dni. Po tym czasie, w ciągu trzech dni, nawet jeśli nie mieli wystarczającej liczby podpisów, powinni zniszczyć te, które już zebrali. A protokół dostarczyć do mnie jako do przewodniczącego Rady Miasta w Kielcach - tłumaczy Kozak. Dodaje, że sprawa jest poważna. - Nie wolno sobie robić z tego zabawy, obowiązują procedury - podkreśla.",Dawid Lewicki (MICHAŁ WALCZAK),"A może sprzedali te podpisy tamtym co za nie płacili??? Hahahhahha!!!-@@@-Z tym referendum to skandal goni skandal. Dzisiaj facet twierdził, że żadnych podpisów nie było a po południu że były tylko zostały zniszczone? Wolne żarty, ciekawe czy nie dowiemy się że dane osobowe tysięcy kielczan z peselami i adresami są w jakiejś knajpie albo służą za papier toaletowy w wychodku. Ale pan twierdzi, że to tylko niedopatrzenie! Pytanie co oni naprawdę zrobili z tymi podpisami, bo wątpięby ktokolwiek uwierzył w takie pokrętne tłumaczenie. No ale jak można płacić za podpisy to potem traktuje się je jak swoje, bo zapłacone. Za dużo już było krętactwa z podpisami pod referendum, czas żeby wreszcie prokurator dogłębnie wszystko prześwietlił bo mam wrażenie że panowie robią sobie z nas kpiny.-@@@-@hiuhefner No i z czego się śmiejesz kretynie?! Zdajesz sobie sprawę co by to mogło oznaczać? Podpisy dotyczyły przecież czego innego. Gdyby coś takiego było prawdą, to by znaczyło że wykorzystano dane osobowe łamiąc prawo. Poza tym musiałoby dojść do fałszowania podpisów na listach i pewnie nie byłoby wtedy ważne ogłoszone na takiej podstawie referendum. Musieliby mieć poprzestawiane klepki myśląc, że na taki numer ktoś się nabierze.-@@@-miasto frontem do obywateli, ha ha-@@@-Niektórzy chyba myslą, że w Państwowej Komisji Wyborczej siedzą żółtodzioby rok po studiach."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22813570,grzegorz-schetyna-rzeszow-to-perla-na-podkarpaciu.html",Grzegorz Schetyna: Rzeszów to perła na Podkarpaciu,"- Na barkach PO spoczywa obowiązek zbudowania sensownej koalicji dla Podkarpacia, które potrzebuje nowego początku, wydobycia potencjału poszczególnych miast. Rzeszów jest tu perłą - mówił w środę późnym popołudniem w Rzeszowie Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO. Zapowiedział, że będzie rozmawiał z prezydentem Tadeuszem Ferencem na temat ewentualnego poparcia jego kandydatury w wyborach na prezydenta Rzeszowa","Do Rzeszowa w środę późnym popołudniem przyjechali Grzegorz Schetyna i Sławomir Neumann, przewodniczący klubu parlamentarnego PO. Schetyna zapowiedział m.in. tworzenie obywatelskiego ruchu obrony wolnych wyborów. To ruch w kontekście zmian przeprowadzanych właśnie w ordynacji wyborczej.
Dowieziemy na wybory
– W każdej komisji wyborczej zechcemy mieć swoich mężów zaufania. To dla nas bardzo ważne zwłaszcza na Podkarpaciu. Jednocześnie będziemy prowadzić akcję „dowieziemy na wybory”. Pomożemy dotrzeć do lokalu wyborczego każdej osobie niepełnosprawnej, która została pozbawiona możliwości głosowania korespondencyjnego. Będziemy wszystkich chętnych dowozić, bez względu na to, jakie mają poglądy – mówił przewodniczący Schetyna.
W Rzeszowie Schetyna i Neumann powitani zostali przez grupę młodych osób, które niedawno przystąpiły do PO. Szef podkarpackich struktur Platformy poseł Zdzisław Gawlik poinformował, że w regionie powstały właśnie trzy nowe koła partii: w Rzeszowie, Stalowej Woli i Mielcu. W sumie zrzeszają one 20 osób. W całym województwie PO ma 3 tysiące aktywnych członków.
Zjednoczona Opozycja
Schetyna zapowiedział tworzenie szerokiej koalicji partii opozycyjnych, która mogłaby pójść do najbliższych wyborów samorządowych. – Z konkretami czekamy na ostateczny kształt ordynacji wyborczej, która jest właśnie zmieniana. Rozmawiamy z różnymi ugrupowaniami parlamentarnymi i pozaparlamentarnymi. Chcemy stworzyć otwartą koalicję antypisowską, coś w rodzaju Zjednoczonej Opozycji – mówił Grzegorz Schetyna. Zaznaczył, że PSL na pewno pójdzie sam do wyborów do sejmików wojewódzkich.
Dodawał też, że wszędzie tam, gdzie rządzą dobrzy, niezależni prezydenci, burmistrzowie, z dużym poparciem społecznym, PO będzie ich popierać w wyborach. Czy dotyczy to także Rzeszowa i prezydenta Tadeusza Ferenca?
– Mamy historycznie dobre relacje z prezydentem Ferencem. Rzeszów jest na Podkarpaciu prawdziwą perłą. Ale zanim będziemy składać jakiekolwiek deklaracje, musimy wiedzieć, jaka będzie ostatecznie ordynacja, jaką decyzję w sprawie wyborów podejmie sam prezydent Ferenc. Dziś będziemy się z nim spotykać i rozmawiać na ten temat – zapowiadał przewodniczący Schetyna.",Grzegorz Schetyna w Rzeszowie (Fot. Edyta Walczyk),"nie słuchajcie tego oszusta, jego partia uniemożliwiła realizację drogi S19, dziś być może jeźdizlibyćmy już między Krosnem a Rzeszowem i Lublinem"
"https://wyborcza.pl/7,75400,25491937,7-rzeczy-ktorych-nie-wiedzielismy-tydzien-temu.html","7 rzeczy, których nie wiedzieliśmy tydzień temu","""Coś jest ze światem nie tak"" - zauważyła Olga Tokarczuk w swojej sobotniej mowie noblowskiej. Miałem to samo wrażenie, dokonując dla państwa wyboru naukowych wiadomości, które dotarły do nas w ostatnich siedmiu dniach. Coraz więcej wiemy o ""spektakularnych i czasem bardzo zaskakujących zależnościach w skali całego globu"" (to też cytat z naszej noblistki), ale... coraz mniej potrafimy z tym zrobić.","1. Jej życie pasuje do opisów Amazonek w mitach greckich. Sensacyjne odkrycie w Armenii
Naukowcy odkryli na Wyżynie Armeńskiej grób sprzed 2,7 tys. lat, w którym została pochowana wysoka i silnie zbudowana kobieta. Zdaniem badaczy zginęła w bitwie - była zawodowym wojownikiem, amazonką.
2. Kazirodcze związki zdeformowały Habsburgom twarze i zniszczyły hiszpańską gałąź dynastii
Do takich wniosków doszli hiszpańscy genetycy i chirurdzy specjalizujący się w operacjach twarzy i szczęki.",Tak ma wyglądać misja Solar Probe Plus (NASA),Długość życia się wydłuża dzięki osiągnięciom naszej medycyny. Zwłaszcza u osób które znają wyniki tych prac.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23049069,przebudowa-gdynskiej-z-opoznieniem-wojt-czerwonaka-rozczarowany.html","Przebudowa Gdyńskiej z opóźnieniem? Wójt Czerwonaka rozczarowany, mieszkańcy zbierają podpisy",Wójt Czerwonaka jest rozczarowany tempem prac nad obiecaną przez Poznań przebudową ul. Gdyńskiej. Zaniepokojeni mieszkańcy zbierają podpisy pod apelem w tej sprawie. Inwestycja ma ruszyć w przyszłym roku.,"Ulica Gdyńska na terenie gminy Czerwonak zostanie przebudowana w 2019 r. Zdaniem władz gminy i mieszkańców powinna być gotowa w tym roku. Poznań jednak utrzymuje, że opóźnienia nie ma.
Chodzi o odcinek od granic miasta do okolic Centralnej Oczyszczalni Ścieków w Koziegłowach. Prezydent Ryszard Grobelny obiecał gminie, że ulica będzie dwupasmowa i z dwoma rondami. Przebudowa ulicy miała wynagrodzić mieszkańcom sąsiedztwo spalarni odpadów na Karolinie. Ekipa Jacka Jaśkowiaka zaproponowała jednak Czerwonakowi bardziej oszczędne rozwiązanie. Nowy wariant zakładał drogę jednopasmową z sygnalizacją świetlną zamiast rond. Pomysł nie spodobał się mieszkańcom Czerwonaka i władzom gminy. Ostatecznie Poznań zgodził się wybudować drogę dwupasmową z dwoma rondami.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Gdyńska jednak dwupasmowa. Poznań odpuścił spór z Czerwonakiem
Apel do prezydenta Jacka Jaśkowiaka
Władze Czerwonaka liczyły, że nowa Gdyńska będzie gotowa w tym roku. – Jestem rozczarowany faktem, że te prace nie zostaną ukończone w tym roku – nie ukrywa wójt Jacek Sommerfeld. – Mam nadzieję, że terminy przedstawione przez władze Poznania okażą się tym razem ostatecznymi i za 20 miesięcy nasi mieszkańcy będą mogli bezpiecznie i sprawnie przemieszczać się ulicą Gdyńską – dodaje wójt.
Wybory parlamentarne 2019. Jacek Sommerfeld, były wójt gminy Czerwonak, kandydat PiS do Sejmu z Poznania  PIOTR SKÓRNICKI
Mieszkańcy gminy są zaniepokojeni przyszłością Gdyńskiej i zbierają podpisy pod apelem do prezydenta Jacka Jaśkowiaka z wezwaniem do realizacji inwestycji. – To będzie świadczyć o wiarygodności prezydenta przy kolejnych wyborach. Jeżeli coś obiecał, to powinien się z tego wywiązać – mówi nam Piotr Stańczak, inicjator apelu. I dodaje: – Do wyborów niedaleko. Może okazać się, że w 2019 r. będziemy rozmawiać z kimś innym i piłeczka będzie znów odbijana. Chcielibyśmy oficjalnej deklaracji, najlepiej na piśmie. Widać, że ustne ustalenia nie do końca są respektowane – komentuje.
Wiceprezydent Poznania Maciej Wudarski mówi, że opóźnienia w inwestycji nie widzi. W najbliższych miesiącach miasto chce wyłonić wykonawcę przebudowy. – Mieszkańcy Czerwonaka mogą spać spokojnie. Miasto będzie realizowało swoje zamierzenia. Jesteśmy po uzgodnieniach z Zarządem Dróg Wojewódzkich, mamy podpisane stosowne umowy – uspokaja Maciej Wudarski. I zapewnia: – Harmonogram w tej chwili jest jak najbardziej realizowany. Nie ma żadnych zagrożeń w tym zakresie.
Wiceprezydent nie ukrywa, że pewnym znakiem zapytania mogą być rozstrzygnięcia co do przetargów na wyłonienie wykonawcy dokumentacji projektowej, jak i potem samej budowy. – Wiemy, jakie są warunki rynkowe. Liczymy, że uda nam się znaleźć dobrego wykonawcę za dobre pieniądze – mówi.
Zablokowane inwestycje?
Władze Czerwonaka podkreślają, że rozbudowa Gdyńskiej jest bardzo ważna dla mieszkańców. – Dwa ronda, których się domagaliśmy, związane są z kwestiami bezpieczeństwa. Mieszkańcom bardzo na tym zależy, bo na skrzyżowaniu ulicy Gdyńskiej z Poznańską zdecydowanie zbyt często dochodzi do wypadków – podkreśla Waldemar Flugel, zastępca wójta.
Kolejna sprawa to wpływ na plany inwestycyjne gminy. – Otrzymaliśmy już ponad 20-milionowe dofinansowanie z Unii Europejskiej na przebudowę węzłów przesiadkowych Czerwonak, Czerwonak-Osiedle, Owińska i Bolechowo wraz z całą infrastrukturą tzw. „okołodworcową”, czyli drogami dojazdowymi i ścieżkami pieszo-rowerowymi. Dlatego bez przebudowy ulicy Gdyńskiej na tym fragmencie nie możemy zmodernizować głównej drogi wjazdowej do Koziegłów, czyli ul. Poznańskiej – stwierdza Flugel.
Poznań dostał 12 mln zł dofinansowania z funduszy unijnych na przebudowę ul. Gdyńskiej. Resztę ma sfinansować z budżetu miasta.","Skrzyżowanie ul. Gdyńskiej z Poznańską, gdzie ma powstać rondo (Google Maps)","Zamiast wybudować stację kolejową Koziegłowy będzie wpychanie samochodów do miasta, które i tak utkną na Bałtyckiej i moście Lecha.
A całą inwestycja ze spalarnią ma niewiele wspólnego; ani do niej nie jeździ aż tyle ciężarówek na godzinę, ani nie będzie spalarniopasa.-@@@-Słowem: idą wybory samorządowe i PiSowski wójt Czerwonaka próbuje ""wytłumaczyć"" dlaczego przebimbał kadencję;-)) Oczywiście winni są inni, bo ""ja mógłbym wszystko zrobić, ale mi nie pozwolili""... Za chwilę ogłosi, że już wszedł do UE, przebudował wyjazd z Poznania, kupił szynobusy, wprowadził 500+, a władze Poznania i marszałek województwa tylko bąki zbijają.-@@@-Ha ha
Poznań wypchnął uciążliwe smrody do podpoznańskich gmin - wysypiska, spalarnia, oczyszczalnia ścieków i w zamian ma narrację jak mieszkańcy gmin rujnują miasto."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12038228,Katowice_w_spocie_mistrzostw__SCC__lotnisko__hotel.html","Katowice w spocie mistrzostw: SCC, lotnisko, hotel i Spodek","0
Polska będzie w 2016 roku gospodarzem mistrzostw Europy w piłce ręcznej. Mecze będą też w katowickim Spodku. W sieci pojawił się spot promujący to wydarzenie. Jest w nim również mowa o Katowicach","Kilka dni temu podczas odbywającego się w Monako XI Kongresu Europejskiej Federacji Piłki Ręcznej zdecydowano, że mistrzostwa Europy w 2016 r. odbędą się w Polsce. Nasza kandydatura już w pierwszej turze uzyskała 27 głosów, co stanowiło 58 proc. wszystkich głosów. W wyścigu o mistrzostwa pokonaliśmy Chorwatów (15 głosów) oraz Norwegów (4 głosy).

Fragment poświęcony Katowicom zaczyna się w 4:16 minucie spotu. Autorzy pokazali m.in. Silesia City Center, lotnisko w Pyrzowicach, jeden z hoteli, kościoły i oczywiście Spodek. W sieci już pojawiły się komentarze: ""Katowice to: SCC, Pyrzowice, Spodek i hotel. Niestety, megasłabo"" - czytamy na Facebooku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25308778,wegrzy-po-latach-zjednoczyli-sie-przeciw-fideszowi-czy-polska.html",Węgrzy po latach zjednoczyli się przeciw Fideszowi. Czy polska opozycja skorzysta z tej lekcji?,"Dopiero sięgnięcie dna uświadomiło przywódcom węgierskich demokratów, że tylko wspólny start uchroni ich przed polityczną anihilacją. Opozycja w Polsce powinna wyciągnąć z tego wnioski.","Wygrana węgierskiej opozycji w Budapeszcie po dziewięciu latach i obsadzenie burmistrzów w 10 innych, dużych miastach odarło premiera Viktora Orbana z mitu niepokonanego przywódcy politycznego. Może to być również drogowskaz dla polskiej opozycji. Ale droga, którą poszli Węgrzy, jest długa i kręta. Niedzielny sukces nie gwarantuje Węgrom jeszcze obalenia Orbana w wyborach parlamentarnych w 2022 r., bo przez trzy lata Fidesz, dysponując większością konstytucyjną, może domknąć system i osłabić szanse opozycji.","13.10.2019, Gergelu Karacsony, nowo wybrany opozycyjny prezydent Budapesztu (Zoltan Balogh / AP)","Czerska nadal nie rozumie, że nie tyle wygralo rozdawnictwo co przegrała pogarda dla polskiego patriotyzmu. My - z bajobongo-- glosowalismy na lewicę ale gdyby była w sojuszu że sprzedawczykami z KOKO nasz głos byłby inny. Trzy mocarstwa nie zabiły polskiego patriotyzmu to i Soros nie da rady.-@@@-Sama zgoda międzypartyjna nie wystarczy. Potrzebne jest zbudowanie spójnej narracji zbudowanej w oparciu o rzeczywiste ludzkie problemy: ""obiecywał walkę ze smogiem oraz wyeliminowanie z miasta korupcji""- no właśnie. Po pierwsze: wiarygodny program naprawy służby zdrowia, połączony z ciągłym opisywaniem prawdziwych problemów, z którymi ludzie w zetknięciu ze służbą zdrowia się na co dzień zmagają. Po drugie, walka z zatruciem środowiska, połączona z ciągłym uczulaniem ludzi na ten problem. Każdy ten problem odczuwa coraz bardziej na własnej skórze. Po trzecie: okazanie szacunku i zaufania przedsiębiorcom, bo PiS usiłuje ich doić i ubijać na wszelkie sposoby i traktuje ich, największy motor gospodarki, jak złodziei. Po czwarte: deklaracja wsparcia dla oddolnych inicjatyw, organizacji pozarządowych i samorządów, czyli docenienie obywateli i oddanie im władzy.-@@@-Opozycjo Balbina to nie żaden strateg tylko zwykły plagiator. Ta miernota kopiuje Orbana. Dlatego wybiegające do przodu i śledzcie Węgry. Co do reszty Balbina ma pecha. Polskie społeczeństwo to nie potulne i bierne społeczeństwo Węgierskie tutaj emocjonalność gra dużo większa role i im bardxiej Balba będzie próbowała dokuczać tym mocniejsza bedxie Real ja. Ale jest pewne wrzoda PiS trzeba się pozbyć szybki. W wyborach prezydenckich pozbawić ich urzędu i zakończyć te hańbę zwana rządami PiS.-@@@-Gratuluję mądrości Węgrom. Polacy już też powoli mądrzeją. Jestem dobrej myśli.-@@@-Ktoś wreszcie Orbana ""dutknął"".
Do ""dutknięcia"" Kaczyńskiego niedaleko.
Potem już poleci.-@@@-Madrzy ludzie twierdzili ze jedyna szansa na pokonanie dojnej zmiany i D'Hondta to stworzenie koalicji sił demokrotycznych. Oczywiście w imie obrony własnej niby tożsamości i partykularnych interesów , przy aplauzie większości publicystów nie posłuchano tej rady. No to mamy co mamy .Opozycja zdobyła więcej głosów i mniej mandatów od dojnych. Pan Kosiniak moze teraz kultywować swoją tożsamość, Za 4 lata nie będzie co zbierać z Polski. Chyba zawsze jesteśm niezbyt mądrzy nie tylko po szkodzie.-@@@-Hmmm, ale właściwie z jakiej lekcji? Przecież w Polsce największymi miastami i tak przez cały czas rządzi opozycja, więc w tej kwestii nie ma czego ""odbijać""... Problemem jest przekonanie do swoich racji mieszkańców szeroko pojętej tzw. prowincji, którzy stanowią większość w obu państwach - a na to, póki co, opozycja nie znalazła sposobu ani w Polsce, ani na Węgrzech."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21593372,wojt-wyrzucona-z-pis-to-bylo-troche-jak-ostatnia-wieczerza.html","Wójt wyrzucona z PiS. ""To było trochę jak ostatnia wieczerza...""","Izabela Bojko, wójt gminy Nowa Sól, została wyrzucona z PiS. - Słyszałam wcześniej: ""Iza, odpuść"". Ale nie zamierzam się sprzeniewierzać - opowiada Bojko.","Izabela Bojko była jedynym wójtem w Lubuskiem, który wygrał w 2014 r. wybory pod szyldem PiS. W styczniu br. zwolniła Wandę Trzeciak, dyrektorkę szkoły w Lubieszowie, działaczkę ""Solidarności"" i PiS. Jak mówi, nie miała wyjścia, bo wojewoda unieważnił wcześniejszy konkurs. Potem wojewoda Władysław Dajczak nakazał po interwencji nauczycielskiej ""Solidarności"" przywrócenie dyrektorki na stanowisko. Bojko odmówiła, bo już wcześniej jako p.o. zatrudniła inną nauczycielkę. Chce, by spór rozstrzygnął sąd.
Szkoła w Lubieszowie i kłótnia w pisowskiej rodzinie
Wojewoda Dajczak nakazuje - czytaj tutaj
Rozmowa z Izabelą Bojko
Artur Łukasiewicz: Za co wyrzucono panią z partii?
Wójt Izabela Bojko: Prawdę mówiąc, nie wiem za co. Pewnie warto o to spytać przewodniczącego Marka Asta. Było to jakieś masło maślane, bez konkretów, padło hasło: konflikt z wojewodą. No ale co to ma wspólnego z działalnością w partii? Nie wiem. Do PiS zapisałam się w 2005 r. Wychodzi, że byłam 12 lat. Nie sprzeniewierzyłam się nigdy wartościom PiS.
Ktoś pani bronił na obradach zarządu PiS?
- Na 23 osoby 15 zagłosowało za wyrzuceniem, 8 było przeciw. Więc nie było, jak widać, jednomyślne. Zresztą nie mam pretensji, że ktoś głosował tak albo inaczej. Z boku to wyglądało jak „ostatnia wieczerza”. Tak na to patrzyłam. Wynik przyjęłam z pokorą. Podbudował mnie poseł i prof. Jacek Kurzępa, miał odwagę mnie bronić.
Co dalej?
– Zastanawiam się nad odwołaniem się do prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Poza tym dalej będę wójtem, tyle że niezależnym. Kiedy startowałam, tłumaczyłam mieszkańcom, że owszem, jestem z PiS, ale niech patrzą bardziej na człowieka, a nie na szyld. Teraz nie będą mieć problemów.
Warto było narażać się ""Solidarności""? Może lepiej było odpuścić konflikt z wojewodą, w końcu wpływowym politykiem PiS?
– W sprawie konfliktu w szkole w Lubieszowie postępuję logicznie i w zgodzie z prawem. Tak jak uczyli mnie moi profesorowie. W skrócie: wojewoda podważył konkurs, więc odwołałam dyrektora, mając pozytywną opinię kuratorium. Potem wojewoda wykonał w tym zwrot i nakazał przywrócenie dyrektorki na stanowisko. Ale przecież zgodnie z wcześniejszym zarządzeniem wskazała tymczasową zastępczynię i nie mogę ryzykować kolejnego procesu. I mamy normalny spór prawny, a nie konflikt personalny Bojko - wojewoda Dajczak. Nie wojuję z nim. WSA rozstrzygnie, kto miał rację. Myślę, że to rozsądne. Łamać prawa nie zamierzam. Mówimy o tym, co się dzieje w małej gminie i małej szkole. Chyba nie ma to wielkiego znaczenia dla funkcjonowania urzędu wojewody, regionu i także PiS w woj. lubuskim.
A czy naraziłam się braci nauczycielskiej z ""Solidarności""? Inaczej to widzę. Ja odpowiadam za oświatę w gminie, a nie związkowcy, choćby mieli duże wpływy u wojewody. Podjęłabym te same decyzje. Choć oczywiście słyszałam: ""Iza, odpuść"". No nie odpuściłam.
Pani życiowym partnerem, ojcem pani dzieci jest wicewojewoda Robert Paluch. Będzie miał kłopoty w PiS?
– Nie mieszajmy w partyjną sprawę życia prywatnego. W tej historii występują wójt i wojewoda. Jest jeszcze prawo i to jest istotne. Robert jest zapracowany, ma masę ważnych dla regionu spraw na głowie, praktycznie widzimy się co dwa dni. Nie łączyłabym jego pozycji z moim wójtowaniem.",Wójt Izabela Bojko (Arch. Tygodnik Krąg),"Wyrzucenie z pis to nie tragedia, pensji wójta nikt jej nie pozbawił. Gdzie był Pan redaktor jak było wyrzucanych przez nią z pracy dziesiątki osób i pozbawianycg z dnia na dzień źródła utrzymania całych rodzin-@@@-Jak się śpi na brzuchu to odbyt jest wyżej jak ci....-@@@-Być w PiS to wstyd do końca życia. Tej hańby nic nie zmaże.-@@@-Znajomy nauczyciel mówił, że niestety aktualnie nie rządzi nimi nikt kompetentny, panuje podła atmosfera i czuć napiętnowanie. Być może ktoś pomylił służbę obywatelom z prywatnym folwarkiem.-@@@-""Nie sprzeniewierzyłam się nigdy wartościom PiS"". A po chwili: "" postępuję logicznie i w zgodzie z prawem"". Jedno wyklucza drugie.-@@@-W obłąkanej partii z szefem psychopatą ...żadnym decyzjom nie należy się dziwic. No bo czego można oczekiwać od inteligentnych inaczej.-@@@-Znajdą jaj dziadka z wermahtu. Że też ludzie nie widzą w co wdeptują.-@@@-zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21508146,wielka-klotnia-w-malej-szkole-i-pisowskiej-rodzinie.html"
"http://wyborcza.pl/1,155290,19490903,odwracanie-ruiny-ogonem-przez-pis.html",Odwracanie ruiny ogonem przez PiS,"67
PiS w kampanii wyborczej i przez pierwsze tygodnie po wyborach wmawiał nam, że Polska jest w ruinie, a budżet pozostawiony przez PO jest w katastrofalnym stanie. W ten sposób zebrał poparcie, wygrał wybory i chciał dostać mandat do głębokich zmian systemowych. Nie na wszystkie umawiał się z wyborcami.","Teraz musi swoje katastroficzne oceny naprędce odwoływać, żeby uspokoić nastroje po obniżce ratingu przez agencję Standard & Poor's. To dlatego przez weekend co chwila słyszeliśmy z ust wicepremiera Mateusza Morawieckiego i ministra finansów Pawła Szałamachy, że gospodarka jest w dobrym stanie, fundamenty mamy solidne. Ministrowie odwiedzili po kilka mediów. W uszach zwolenników wcześniejszych teorii defetystycznych brzmi to chyba obco.

PiS nie zająknie się jednak o tym, że do owych fundamentów nie dołożył ani kamyczka. Woli powtarzać jak mantrę, że decyzja S&P ma polityczne podstawy, że agencja nagle zajęła się polityką w Polsce, a gospodarką się nie interesuje. To nieprawda. Agencje ratingowe widzą wszystko, co dobre w naszej gospodarce - i wzrost PKB, i spadek bezrobocia.",Patrycja Maciejewicz (AGATA JAKUBOWSKA),"pis zechce zrobć to co po , zabrac kase z rezerw walutowych wtedy oslbinie zł murowane, ciekawe co na to frankowicze? jak im rata wzrośnie o pare stów-@@@-Ci sPiSkowcy budują od razu gruzy.-@@@-Zawsze mi się wydawało, że niestety są sytuacje, w których jedynym argumentem jest argument siły. Rząd Szydło „dostał na odlew” i to ich natychmiast otrzeźwiło. Bo siła argumentu nie odnosiła skutku.-@@@-W taki oto sposób agencja Standard & Poor's złapała pisiorków w rozkroku w dodatku z ugiętymi nogami. Wychodzi na moje. Jarusia Kaczusia interesuje tylko i wylącznie władza absolutna, władza ponad wszystko. Hasła propagandowe? To tylko puste słowa. Kazdy kto stanie mu na drodze do władzy to ... gorszy szort, złodziej, cwaniak, zdrajca narodu itp (pamiętacie ?). Dla niego nie ma ceny jaką zaplaci kraj (czytaj nasze społeczeństwo). Po trupach byle do przodu, a wyborcy PiS-u z brakiem wyobraźni będą jak ten orwellowski koń z ""Folwarku zwierzęcego"" ... do samego końca. Strach pomyśleć ale jeśli pisiory dobrze okopią się u władzy, przyjdzie nam ponownie zaczynać od nowa. Tylko tym razem trzeba będzie powtórzyć rumuńską rewolucje. Niestety :-(-@@@-A mnie żal trochę trolli, bo co zrobią, jak nagle kasy braknie na zapłatę za posty i minusy?-@@@-he,he! Wolska i kaczyński na kolanach!!! szybciutko znaleźli się na klęczkach, gratuluje tak spektakularnej klęski, oszołomie!-@@@-Banksterzy atakuja. J-C Juncker był premierem Luksemburga i kierował finansami kraju przez 25 lat. Luksemburg stał się rajem podatkowym przynoszącym korzyści bankom i krętaczom na równi z Wyspami Kajmana, Montserrat, the Turks and Caicos Islands (wg listy EC). W 2013 roku komisja parlamentarna oświadczyła, że straciła zaufanie do Junckera (podsłuchiwanie polityków, itp.). Guy Verhofstadt, będąc premierem Belgii wprowadził rozwiązania podatkowe, które pozwoliły obniżać o 90% podatki międzynarodowych korporacji należne innym krajom –EC właśnie nałożyło karę na to złodziejstwo na wielką skalę i kazało to Belgii „rozmontować”. G. Verhofstadt jest liderem neoliberalnej partii ALDE w PE – do tej akurat partii przytula się Nowoczesna R. Petru, która reprezentuje interesy banków i korporacji w Polsce, i lobbuje w Europie za interwencją w polskie sprawy. Co oni mają wspólnego poza swoim oddaniem interesom banków i korporacyjnych krętaczy? A to, że atakują demokratycznie wybrany polski rząd, którego celem jest przywrócenie równowagi pomiędzy systemem bankowym, w 90% w rękach zagranicznych, a ich polskimi klientami, którzy płacą najwyższe opłaty bankowe w Europie i wciska się im toksyczne produkty finansowe. Pretekstem do mieszania się w polskie sprawy jest troska o europejskie standardy demokratyczne. Juncker, Verhofstadt, Petrus są hipokrytami – kierują nimi wyłącznie interesy wielkiej finansjery.-@@@-""Rząd"" pissu wprowadził podwyżkę rent i emerytur...o 4 zł. Posłowie i senatorowie dostali podwyżkę o...1000 zł. i to ma sens..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7612705,Swieto_Uniwersytetu_Opolskiego.html",Święto Uniwersytetu Opolskiego,"0
W czwartek i piątek świętować będą pracownicy i studenci UO. ich gościem będzie Krzysztof Zanussi","W czwartek 4 marca o godzinie 15 w auli przy ul. Oleskiej 48 zaplanowano otwarte spotkanie z Zanussim oraz pokaz spektaklu ""Głosy wewnętrzne"" w jego reżyserii.

O godzinie 18 w kościele seminaryjno-akademickim przy ul. Drzymały 1a odbędzie się msza święta w intencji społeczności uniwersyteckiej. Tego samego dnia o godz. 20 w kinie Helios przy placu Kopernika pokaz filmu pt. ""Rewizyta"" w reżyserii Zanussiego i z jego udziałem.

W piątek natomiast o godz. 11 w auli Wydziału Teologicznego przy ul. Drzymały rozpocznie się uroczystość nadania tytułu doctora honoris causa Krzysztofowi Zanussiemu.",Fot. Michal Grocholski / Agencja,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24978746,program-pis-mozna-strescic-w-zdaniu-obiecac-wszystko-byle.html","Program PiS można streścić w zdaniu: obiecać wszystko, byle rządzić","PiS wie, jak z pomocą transferów socjalnych wygrać wybory, ale nie ma pomysłu na Polskę. I nie dba o pokolenia, które na 500 plus muszą zapracować.","Jarosław Kaczyński podczas sobotniej konwencji PiS w Katowicach zapowiedział, że „przygotuje program wyborczy”, co wprowadziło w lekką konsternację telewizję rządową. Oznaczało bowiem, że partia go nie ma. A przecież od dłuższego czasu przekonywała swojego widza, że programem dysponuje, a brakuje go opozycji. W sukurs propagandystom z TVP już następnego dnia przyszedł sam Kaczyński, który stwierdził „z całym zdecydowaniem”, że program został zrealizowany, za co podziękował byłej premier Beacie Szydło oraz obecnemu premierowi Mateuszowi Morawieckiemu.",Jaroslaw Kaczynski i premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji PiS w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Lista druzgocących sukcesów dobrej zmiany wymieniona przez red. Wrońskiego to dopiero Akt I tej tragikomedii, ten weselszy. W Akcie II suwerenowi zostaną wykręcone ręce i opróżniony portfel: okaże się, kto tak naprawdę zapłaci za pełne koryto dla ciamkających towarzyszy z JedynieSusznejPartii. Akt III i ostatni wciąż jeszcze nie wyszedł spod pióra autorów z Kremla...-@@@-I działa. A wy kolejne 4 lata bez pasożytywania na pieniądzach podatników ;)-@@@-Świetny pomysł, najpierw program zrealizowali, a potem go ogłoszą. Dlaczego nikt na to nie wpadł? Bo by wyszedł na idiotę. A PiS-owi to niestraszne. PiS już nie może wyjść na idiotę.
A poziom obiecajności rzeczywiście powala. Morawiec w weekendowym wystąpieniu zebrał agendę całej sceny politycznej z ostatnich miesięcy. I obiecał, jak leci. Co zrobili - obiecał. Co obiecuje opozycja - obiecał. Co zarzuca opozycja - obiecał. Czego nie zrobił i nigdy nie zrobi PiS - obiecał.
Tylko tego, co planują, nie obiecał, bo o tym sza. Lud będzie miał niespodziankę.-@@@-Redaktor nie zauważa sukcesu polegającego na odwróceniu znaczenia słów. Nic tak dobrze się nie udało niemiłościwie panującym. Teraz, by zrozumieć co mówią, wystarczy odwrócić znaczenie, wówczas wszystko staje się zrozumiałe.-@@@-Panie redaktor ,niech pan to opowie ludziom którzy za rządu PO i PSL po klika lat szukali pracy,a jak już niby znaleźli to dostawali propozycje roboty na śmieciowej za 5netto albo 1600netto na umowie która w 90 procent przypadków po roku i tak nie była przedłużana. Albo niech pan to powie ludziom którym podniesiono wiek emerytalny a już mając 50 lat w Polsce nie było możliwości znalezienia pracy. Więc jak mieli sobie radzić Ci po 60 roku życia? Służba zdrowia też była do niczego,osobiście znam przypadek osoby z nowotworem która w 2014 nie dostała dofinansowania do leku stosowanego w innych krajach,więc te bzdety że teraz mamy zapaść w onkologii a jak oni rządzili było miodzio to bezszczelna manipulacja. Problem tkwi w tym ,że coraz więcej ludzi choruje na nowotwory i to jest problem całej ludzkości .-@@@-A tymczasem Chorwacja, Bułgaria i Rumunia...
Tak, nawet Rumunia!-@@@-Po rządach dojnej zmiany zostaną tylko ruiny i zgliszcza.Za 500+ bedą płacić obeni ich beneficjenci czyli obecne dzieci i młodzież, a także ich przyszłe potomstwo.-@@@-Nic dodać nic ująć ale tzw. suweren ma to w d-pie bo liczy dzisiaj i teraz. Za parę lat będzie lament suweren, że nie widział czym taka polityka pachnie, a wogóle to wszyscy mamy równe żołądki!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22127804,nowa-wodna-instytucja-powstanie-w-bydgoszczy.html",Nowa wodna instytucja powstanie w Bydgoszczy,Sejm przegłosował utworzenie regionu wodnego Noteci i Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Bydgoszczy. ,"Poprawkę o RZGW w Bydgoszczy zgłosił Senat. Zadania RZGP tej instytucji to zarządzanie wodami, zapewnienie wody pitnej, ochrona przed powodzią lub suszą oraz administrowanie rzekami i kanałami. Na terenie województwa kujawsko-pomorskiego nadzór prowadzą zarządy z Gdańska, Poznania i Warszawy. W trakcie poselskich prac nad prawem wodnym pojawiła się propozycja nowego RZGW – w Lublinie. Senatorowie przyjęli poprawkę, by dodać też taką instytucję w Bydgoszczy, wraz z utworzeniem Regionu Wodnego Noteci. Ostateczną decyzję podejmą posłowie.","Przystanie nad Brdą tworzą od dziesięcioleci obraz Bydgoszczy. Najpierw, pod koniec XIX wieku powstały kluby wioślarskie niemieckie: Gimnazjalny Klub Wioślarski Borussia oraz Ruder-Club Frithjof (oba powstały w 1894 roku) z piękną, do dziś istniejącą siedzibą przy moście Bernardyńskim... (GRAŻYNA MARKS)","Czyli, mamy tą instytucję dzięki parlamentarzystom z Lublina. Nasi nie kiwnęli nawet palcem. Ciekawe , komu bali się podpaść?-@@@-Odciąć Toruń od Wisły!!!-@@@-Brawo! Bez cienia wątpliwości w toruńskim Urzędzie Marszałkowskim panuje wściekłość."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20833988,jak-andrzej-wajda-urzadzal-nam-krakow.html",Jak Andrzej Wajda urządzał nam Kraków,"3
""Ja tutaj w Krakowie mam zamiar zacząć nowe życie, powolne, uważne i głębsze. Postanowiłem zauważać kolor oczu moich rozmówców. Nie zapisywać celniejszych dialogów, no i oczywiście odbywać długie spacery do miejsc, które wcale nie nadają się do sfilmowania"".","Życie Andrzeja Wajdy zaczyna się po lewej stronie od wejścia. Najpierw filmografia (kino i telewizja), potem projekty niezrealizowane (pomysły, luźne propozycje), dalej nagrody filmowe (to już bliżej okna), wreszcie materiały biograficzne i teatr (prawa strona).

Przynosił i przywoził swoje życie latami. Setki notatników, notesów mniejszych i większych (wypełnionych w całości albo do połowy), pamiątki i dokumenty rodzinne, zdjęcia, recenzje, plakaty, książki, scenariusze, listy. Z Warszawy jechało z nim do Krakowa, do Mangghi - na parter, do niewielkiego pokoju, który sam zaplanował.

Mateusz Matysiak (prowadzi Archiwum Andrzeja Wajdy w Muzeum Manggha): - Przychodził w południe, już po kawie, którą wypijał na górze. Siadał przy biurku, a ja mu donosiłem to, o co wcześniej prosił. Nie, nie był w tym szukaniu melancholijny, nie zamyślał się, nie wracał do przeszłości; czasem uśmiechał się do starego zdjęcia. W archiwum czuł się jak w domu, i to był jego dom, a ja byłem w nim gościem.

Archiwum to: regały, jedna spora szafa w przedsionku, jedna biblioteka, szuflady na plakaty. I setki segregatorów. A jeden z nich opisany ""Rachunki/zdrowie"". Nikt do niego nie zaglądał.

Kraków to teatr. Te pogrzeby, mgła i Planty...

Dom w Warszawie jest domowy, pełen pamiątek i bibelotów. A w Krakowie mieszkanie - przy ulicy św. Tomasza, urządzone ze smakiem, eleganckie, minimalistyczne. Wychodzi się z niego do ogrodu. Dziwne, bo mieszkanie w nowym budynku, a ogród wygląda na stary.

Wajdowie (z Krystyną Zachwatowicz wziął ślub w 1974 roku) żyli w dwóch miastach. I trudno powiedzieć, co w którym z nich się działo - bo praca w Warszawie i odpoczywanie w Warszawie; w Krakowie to samo. Ale Kraków, jak mówi profesor Jacek Popiel (prorektor UJ ds. polityki finansowej i kadrowej), był scenografią do wszystkiego.

Popiel: - Powtarzał za Wyspiańskim i Leonem Schillerem, że Kraków to teatr. Ludzie są jak z teatru, ten Lajkonik, procesje, celebry, pogrzeby, pochody, mgła i Planty, duszność i przestrzeń...

Kraków Andrzeja Wajdy [PRZEWODNIK]



Kilka lat temu Katarzyna Janowska (była szefowa TVP Kultura, dziennikarka) napisała w ""Polityce"" o Krakowie Wajdy. O tym, dlaczego Polska uważa, że Wajda jest krakowski; co miastu dał reżyser, co daje (oraz co z tego wszystkiego wynika). Mówili jej o tym krakowianie.

Profesor Jacek Purchla (dyrektor Międzynarodowego Centrum Kultury w Krakowie): ""Andrzej Wajda urządza nam Kraków. Tylko on był w stanie uporządkować plac Wszystkich Świętych. Niezależnie od tego, jak się ocenia architektoniczną koncepcję pawilonu [Wyspiańskiego - dop. red]. Andrzej Wajda tym razem wystąpił w roli prowokatora, któremu udało się stworzyć oprawę dla projektów witraży Wyspiańskiego i jednocześnie dodać nowoczesny budynek do starego centrum. To krok, na który tylko on mógł się zdobyć. (...) Przenosi swoje malarskie wizje filmowe w przestrzeń miasta, co warto dodać, tak trudnego i niewdzięcznego jak Kraków"".

Spacerując z Wajdą w Warszawie po Krakowie

Poszedł na spacer ""po niewdzięcznym mieście"", był marzec tego roku. Spacerował z Jerzym Armatą, dziennikarzem i krytykiem filmowym. Reżyser prowadził w miejsca, które były dla niego ważne; krytyk dopytywał i notował. Z tej wycieczki powstał spacerownik ""Kraków Andrzej Wajdy (Wersja reżyserska)"". Ukazał się 3 marca jako dodatek do ""Wyborczej"", taki prezent dla Wajdy na 90. urodziny (i prezent dla krakowian od Wajdy).

Tyle że Wajda wcale nie poszedł z Armatą. Żeby pospacerować po Krakowie z reżyserem, krytyk pojechał do Warszawy.

Armata: - Miał kłopot z chodzeniem, robiliśmy ten spacer, nie ruszając się z miejsca. Andrzej Wajda oparł się o ten swój czarny balkonik, ze trzy razy przypominając mi, że nie ma za dużo czasu, więc może ja skorzystam jednak z jego autobiografii, bo tam przecież wszystko... I jeżeli ktoś chce pytać, czym był dla niego Kraków, to odpowiem: ten nasz spacer, wychodzony w innym mieście, trwał cztery i pół godziny.

Zaczęli od Salwatora, gdzie kilkunastoletni Wajda zamieszkał po ucieczce z Radomia (był łącznikiem w AK, wsiadł w pociąg zaraz po tym, jak wpadli dwaj jego dowódcy). Chłopaka przyjął stryj Gustaw, ślusarz (specjalista od tandetnych dowcipów, majster wyuczony w Wiedniu). Niewiele z domu wychodził, bo papiery miał marne. Pracował w jego warsztacie do późna, wieczorami (albo w niedziele) wychodził na balkon i malował to, co widział.

Potem Akademia Sztuk Pięknych. Mówił Armacie, i wielu innym przed nim, że to miejsce najważniejsze. Owszem, była łódzka Filmówka, ale to krakowska ASP zrobiła z niego artystę, ukształtowała (jadąc do Krakowa, jechał do ASP - to też podkreślał, setki razy). Był rok 1946, kiedy został przyjęty. Chciał malować sobą, przenosić na płótno emocje, wspomnienia, przeczucia, obawy, niepewność (jak i inni), a uczelnia chciała malarstwa kolorystycznego. Martwych natur, portretów, powszechności, niewyłamywania się.



Poznał Andrzeja Wróblewskiego, studenta, który krytykował program dydaktyczny. Niepokornego, dzikiego, zbyt ambitnego. Wróblewski wiedział, że nie można malować kwiatów, kiedy podczas wojny widziało się na ulicach trupy; że ten kwiat trupa nie zasłoni; on i tak wyjdzie z głowy, namaluje się sam. Założył Grupę Samokształceniową, tam znalazł się i Wajda.

Pisał o nim w autobiograficznej książce ""Kino i reszta świata"": ""Andrzej Wróblewski chorował przez wiele miesięcy i kiedy wrócił, wybrał mnie spośród wielu kolegów, aby pokazać mi, co namalował przez ten rok. Zobaczyłem wtedy rzecz zdumiewającą, której wrażenia nigdy nie zapomnę. Na białym tle, nie tkniętym farbą, wcięta od tyłu (jak w ujęciu filmowym) półsylweta strzelającego z pistoletu SS-mana, a przed nim w jakimś strasznym rozpadzie figura zabijanego - spodnie, marynarka, lecące w powietrzu, żałosne i wstydliwe. (...) Zostało ubranie, ale człowiek gdzieś odleciał, nie dając się zamordować. Spojrzałem na Andrzeja. To była jego marynarka"".","Andrzej Wajda na dachu budowanego Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej Manggha, kwiecień 1993 (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta)","Wielki Człowiek!-@@@-Dziękuję...-@@@-Żegnaj Mistrzu!Byłeś mi Ojcem duchowym,a Twój ""Popiół i Diament"" zainspirował mnie na maturze z języka polskiego i wszystkie Twoje filmy ubogaciły moje życie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21376410,gdanska-maria-callas-nie-zyje.html",Gdańska Maria Callas nie żyje,"Niespełna miesiąc po swoich 100. urodzinach, 14 lutego, zmarła Helena Mołoń, śpiewaczka operowa nazywana ""gdańską Marią Callas"".","Do dziś melomani ze wzruszeniem wspominają partie operowe, które Helena Mołoń śpiewała na scenie Opery i Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku, z którą związana była 28 lat (1953-77).
Mołoń zaczynała w 1949 roku jako chórzystka studium operowego przy Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku, a już cztery lata później śpiewała najważniejsze partie. Była moniuszkowską Halką (reż. Kazimierz Czarnecki i Zygmunt Latoszewski), Mimi w „Cygarerii” (reż. Antoni Majak) czy Don Anną (reż. Emil Chaberski). Jednak najbardziej w pamięci utkwiły jej interpretacje, m.in. Cio Cio San w „Madama Butterfly"", Turandot („Turandot”, reż. Danuta Baduszkowa i Ryszard Slezak) czy Aidy („Aida”, reż. Józef Grubowski).
Krytycy podkreślali jej walory głosowe, grę aktorską oraz sceniczny temperament, a słuchacze opuszczali spektakl wzruszeni i poruszeni. Mówiono, że jest wielką operową divą i porównywano ją z Marią Callas.
Mołoń już w młodości zachwycała swoimi zdolnościami aktorskimi. W Jarosławiu, do którego przeprowadziła się z rodziną z Ukrainy, występowała na deskach Teatru Dramatycznego. Po zakończeniu II wojny światowej, w czasie której działała w ruchu oporu, wraz z mężem przeprowadziła się do Gdańska.
Ostatnie lata Helena Mołoń spędziła w Domu Opieki Społecznej przy ul. Polanki w Gdańsku i tam, pod koniec stycznia, obchodziła swoje 100. urodziny. Na uroczystości pojawiła się rodzina i przyjaciele śpiewaczki a także prezydent Gdańska Paweł Adamowicz i obecny dyrektor Opery – Warcisław Kunc.
Msza święta odbędzie się w sobotę, 18 lutego, o godz. 12 w sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Gdańsku przy ul. Gomółki 9. Po niej odbędą się uroczystości pogrzebowe na cmentarzu Srebrzysko.",Helena Mołoń na uroczystości 100. urodzin (Dominik Paszliński / www.gdansk.pl),
